                                                                         Ông Emmanuel Macron, một chính trị gia 39 tuổi, là bộ trưởng kinh tế dưới thời Tổng thống François Hollande nhưng từ chức vào năm 2016. Ông chạy đua vào ghế tổng thống trên tư cách ứng cử viên độc lập với phong trào “En Marche”.  Nhiều người đều nghĩ ông sẽ thất bại, thậm chí mỉa mai ông nặng nề, nhưng chỉ trong 18 tháng, phong trào có hơn 200.000 thành viên đăng ký gia nhập.  Ông Macron sinh ra trong một gia đình trung lưu ở thành phố phía Bắc Amiens. Trong thời gian ở trường trung học, ông đem lòng yêu cô giáo của mình, bà Brigitte Trogneux. Khi cha mẹ chuyển ông đến một trường khác ở thủ đô Paris để hoàn thành năm cuối cùng, ông đã quyết không từ bỏ cô giáo Trogneux và tuyên bố sẽ trở lại, kết hôn với bà.  Thế rồi, hai người kết hôn vào năm 2007, bất chấp chuyện bà Brigitte hơn ông 25 tuổi. Cả hai sống chung với nhau ở Paris với 3 người con riêng của cô giáo từ cuộc hôn nhân đầu tiên.    Bà Trogneux đóng một vai trò quan trọng trong chiến dịch tranh cử và ông Macron nói rằng vợ sẽ có một vai trò trong chính quyền của ông. Bà là “chủ tịch câu lạc bộ người hâm mộ của ông Macron” và thường được nhìn thấy tham dự các cuộc họp cấp cao bên cạnh chồng.  Ước mong ban đầu của ông Macron là trở thành một tiểu thuyết gia. Thế nhưng sau khi tốt nghiệp Trường ĐH Sciences Po – Paris, ông làm việc tại Kho bạc Pháp 4 năm, sau rời khỏi và trở thành một giám đốc ngân hàng.  Năm 2012, ông Francois Hollande thắng cử tổng thống, ông Macron tạm biệt thế giới tài chính sau khi được chọn làm Phó Tổng thư ký Văn phòng Phủ Tổng thống Pháp. Tiếp đó, năm 2014, ông được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Kinh Tế và Công Nghiệp.  Ông Macron trở nên đặc biệt được yêu thích vì những ý nghĩ trái truyền thống như muốn xóa bỏ luật lao động 35 giờ và muốn các doanh nghiệp tự do thương lượng thời gian lao động. Ông cũng cam kết sẽ cắt giảm thuế và chi tiêu, hỗ trợ cho những người thu nhập thấp, chi 50 tỉ euro cho cơ sở hạ tầng công cộng và ưu tiên năng lượng tái tạo.  Bên cạnh đó, ông Macron cam kết cắt giảm thuế doanh nghiệp và dẹp thói quan liêu. Những người ủng hộ ông nghĩ rằng những điều vừa nêu sẽ giúp vực dậy nền kinh tế “hấp hối” của Pháp.                                                                         
                                                                           Tờ Politico xuất bản một bài báo có tựa đề "Làm thế nào Nga phá vỡ cuộc bầu cử Pháp". Tác giả của bài báo viết rằng các nhà chức trách Pháp" đã học được kinh nghiệm từ cuộc bầu cử Tổng thống ở Mỹ" và đặc biệt chú ý đến vấn đề an ninh mạng. Tuy nhiên, theo tác giả bài báo, "ảnh hưởng của Nga" đến cuộc bầu cử tổng thống ở Pháp có một tầm quan trọng nhất định.  "Ba trong số bốn ứng cử viên dẫn đầu trong các cuộc thăm dò dư luận ủng hộ quan hệ hữu nghị với Moscow và ông Emmanuel Macron khó có thể được coi là một người có quan điểm "diều hâu", tờ Politico viết.  Tác giả của bài báo trên trang web Salon thì thuyết phục độc giả rằng, các cuộc bầu cử ở Pháp mới "chỉ là tập đầu trong cuộc chiến bóng tối của Nga ở châu Âu…". Mặc dù tác giả bài báo buộc phải thừa nhận rằng sự can thiệp trực tiếp vào cuộc bầu cử chưa được định hình rõ nét. Tuy nhiên, ông cho rằng "Đặc vụ Nga đã phát triển các phương pháp phức tạp nhằm tiến hành chiến tranh thông tin trong "vùng xám".  Tờ Business Insider thì cảnh báo về "một đám mây đen quen thuộc treo lơ lửng trên cuộc bầu cử ở Pháp". Tác giả của bài báo, dẫn nghiên cứu của một trung tâm ở Hungary, cho rằng các tin tức giả được lan truyền trên các mạng xã hội được cho là dựa trên nguồn tin của Nga.  "Tác động vào kết quả của cuộc bầu cử Pháp bằng các thông tin “rác” được Nga tạo ra thì hậu quả sẽ rất khó để ước tính", tác giả bài báo kết luận.  Phiên bản trực tuyến của tờ Vice xuất bản một bài báo có tựa đề "Cỗ máy tin tức giả Nga đã nhắm mục tiêu tới cuộc bầu cử ở Pháp". Tác giả của bài báo viết rằng "tác động/hại của một chiến dịch thông tin sai" rất khó để ước tính. Tác giả bài báo cho rằng, "có thể chỉ cần sự hiện diện của ‘bàn tay Nga’ là đủ". Tuy nhiên, tác giả bài báo giải thích rằng, "mục tiêu chính" của Moscow - "làm suy yếu niềm tin vào nền dân chủ, từ đó gây mất ổn định trong Liên minh châu Âu và NATO".  Các phương tiện truyền thông phương Tây đã nhiều lần cố gắng để buộc tội Nga can thiệp vào các cuộc bầu cử ở các nước phương Tây. Các phương tiện truyền thông Mỹ và các cơ quan tình báo nước này luôn khẳng định rằng Ekip tranh cử của ông Donald Trump đã liên hệ với tình báo Nga.  Mới đây nhất, kênh truyền hình CNN cho biết các đặc vụ của Nga đã cố gắng thâm nhập vào chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ của ông Donald Trump thông qua đội ngũ cố vấn của ông này, trong đó có cố vấn về chính sách đối ngoại Carter Page.  Phát hiện này được nêu ra trong một cuộc thu thập thông tin tình báo của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), cơ quan này đã phát động một cuộc điều tra về khả năng có sự phối hợp giữa các thành viên ban vận động tranh cử của ông Trump và các quan chức Nga.  Về phần mình, Moscow nhấn mạnh rằng những lời buộc tội như vậy là hoàn toàn không có cơ sở, vô căn cứ. Nhà Trắng cũng bác bỏ các thông tin buộc tội này.    Vòng 1 cuộc bầu cử Tổng thống Pháp diễn ra hôm 23/4, tham gia tranh cử có 11 ứng viên. Tuy nhiên, chỉ có 5 ứng viên được đánh giá cao trong các cuộc thăm dò dư luận. Đó là ứng cử viên độc lập Emmanuel Macron, ứng cử viên cực hữu Marine Le Pen, cựu Thủ tướng Francois Fillon, nhà lãnh đạo phong trào cực tả Jean-Luc Melenchon, Ứng cử viên đảng Xã hội Benoit Hamon.  Theo kết quả do Bộ Nội vụ Pháp công bố khi kiểm 46 triệu phiếu cho thấy ứng cử viên độc lập Emmanuel Macron đứng đầu với 23,82% số phiếu ủng hộ, tiếp sau là ứng cử viên cực hữu Marine Le Pen với 21,58%. Hai ứng cử viên chủ chốt còn lại, cựu Thủ tướng Francois Fillon giành được 19,96% phiếu bầu, trong khi đó nhà lãnh đạo phong trào cực tả Jean-Luc Melenchon được 19,49% số phiếu.  Như vậy, với kết quả này, ông Macron và bà Le Pen sẽ cùng nhau bước vào vòng hai cuộc bầu cử tổng thống, diễn ra vào ngày 7/5 tới.  Theo hai cuộc thăm dò ý kiến cử tri ngày 23/4, ứng cử viên độc lập, cựu Bộ trưởng Kinh tế Pháp Emmanuel Macron dự kiến sẽ giành chiến thắng trong vòng hai cuộc bầu cử tổng thống Pháp với gần 2/3 số phiếu ủng hộ.  Một cuộc khảo sát do công ty Harris Interactive thực hiện cho đài truyền hình M6 cho thấy 64% số người được hỏi khẳng định sẽ ủng hộ cho ông Macron. Trong khi đó, theo cuộc khảo sát do công ty Ipsos Sopra Steria tiến hành cho đài France Televisions, 62% số người được hỏi cho biết sẽ ủng hộ vị cựu Bộ trưởng Kinh tế Pháp.                                                                         
                                                                           Dù gắn bó chặt chẽ với chính sách kinh tế của Tổng thống François Hollande, ông Emmanuel Macron – cựu Bộ trưởng Kinh tế, Công nghiệp và Kỹ thuật, ứng cử viên của phong trào “ Tiến bước” (En marche!) lại xuất hiện như một người “đứng ngoài hệ thống,” đứng xa các đảng phái và các phe nhóm. Việc báo chí mô tả Macron như là một nhà truyền giáo chính trị không che đậy được quỹ đạo quen thuộc của một nhà kỹ trị mà tài năng đã cho phép ông đốt cháy các giai đoạn.  Ngày 17/3/2015, chương trình nghị sự của ông Emmanuel Macron đã đầy ắp. 7h45, tạp chí Politique internationale chờ ông dự bữa ăn sáng – tranh luận, cùng với một nhóm các ông chủ, nhà ngoại giao và các chính trị gia. Một giờ sau, tại Bộ Tài chính, ông tham gia buổi khai mạc một hội nghị về các công cụ nhà nước hỗ trợ xuất khẩu, với sự tham dự của các viên chức cấp cao và những người lãnh đạo khu vực tư nhân, trước khi hội đàm với các thượng nghị sĩ đảng Xã hội về đề tài luật pháp vì sự tăng trưởng, hoạt động và sự bình đẳng về các cơ hội kinh tế.  Khoảng 13h15, ông gặp lại các vị khách cùng ăn của Nhóm tư vấn chiến lược Cercle Turgot trong một bữa ăn trưa–tranh luận. Chủ tịch đương nhiệm của Cercle Turgot, ông François Perol, đồng thời là chủ Tập đoàn Ngân hàng nhân dân – Quỹ tiết kiệm Pháp, đón ông: “Xin chào Emmanuel. Anh từ Thượng viện đến thẳng đây. Phải chăng có quá nhiều bài báo viết về dự luật của anh? Cũng giống như ngày xưa người ta đã nói có quá nhiều nốt nhạc trong âm nhạc của Mozart, phải không?”  Lời tán tụng này phần nào giống như kiểu “tự tán dương mình,” bởi con đường công danh của ông Macron giống với con đường của ông Perol: xuất thân trong những gia đình thầy thuốc, tốt nghiệp Trường Hành chính quốc gia Pháp, từng làm việc trong lĩnh vực thanh tra tài chính, rồi Ngân hàng Rothschild và phủ Tổng thống. Ông Macron đã nhanh chóng tạo được bầu không khí vui vẻ cho các khách mời là các ông chủ tài chính, các nhà báo và các nhà lãnh đạo, và ông đã được họ tôn vinh là thành viên danh dự.  Sau những câu trả lời chất vấn ở Quốc hội, ông đã nán lại để tiếp tục một cuộc trao đổi dài với ông Pierre Gattaz, Chủ tịch Phong trào các doanh nghiệp Pháp. Và tất nhiên, ông gặp ông Richard Bruton, người đồng cấp Ireland. Một chuỗi liên tiếp các cuộc xuất hiện ngắn ngủi trong các giới quyền lực, với mong muốn tạo ấn tượng mạnh nếu không muốn nói là để lại một dấu ấn sâu sắc: Xét về nhiều mặt, ngày 17/3/2015 đó đã cho chúng ta thấy được quỹ đạo của ứng cử viên tổng thống này. Macron vốn mơ ước trở thành nhà sư phạm, nhưng ông lại “hạ cánh” xuống Học viện chính trị Paris (Sciences Po). Tại đây, năm 1999, nhà sử học François Dosse đã giới thiệu ông với nhà triết học Paul Ricoeur – khi đó đang tìm kiếm một trợ lý để hoàn thành bản thảo cuốn sách “Ký ức, lịch sử, sự lãng quên”.  Sự hợp tác này đã mở ra cho chàng sinh viên Macron những cánh cửa của Esprit, một tạp chí thân cận với “cánh tả thứ hai” ủng hộ kế hoạch cải cách an sinh xã hội của Thủ tướng Alain Juppé vào năm 1995. Ở đó, Alain Juppé đã lý thuyết hóa khái niệm của ông về “thực thi quyền lực”: Lời nói cũng như hành động chính trị không chỉ còn nằm trong một cương lĩnh mà người ta đưa ra để tranh cử và sẽ áp dụng trong 5 năm của nhiệm kỳ tổng thống. Về mặt chính trị, theo Macron, cần có một tầm nhìn hơn là một danh mục các biện pháp.  Chính nhờ quan hệ gần gũi với các trụ cột của “cánh tả thứ hai,” Macron đã tìm thấy hệ tư tưởng làm chỗ dựa cho sự cam kết của ông. Dưới tác động của cạnh tranh chính đáng Là thực tập sinh của Trường Hành chính quốc gia tại vùng Oise, vào mùa Thu 2002, Macron đã kết bạn với Henry Hermand. Làm giàu trong lĩnh vực bất động sản thương mại, doanh nhân Henry Hermand (qua đời năm 2016) là một trong những gương mặt nổi bật bảo trợ cho một cánh tả Cơ đốc giáo và có tư tưởng chống chủ nghĩa cộng sản, chống chủ nghĩa thực dân và chống trường phái Jacobin.  Tiếp đó, vào năm 2007, ông Jean-Pierre Jouyet, thanh tra tài chính, người được Tổng thống Nicolas Sarkozy bổ nhiệm làm Quốc vụ khanh phụ trách các vấn đề châu Âu, đã tiến cử Macron trẻ tuổi và đầy triển vọng cho ông Jacques Attali. Jacques Attali, nguyên cố vấn của cựu Tổng thống Pháp François Mitterrand, đã chỉ định Macron làm Phó báo cáo viên Ủy ban cải thiện tốc độ tăng trưởng Pháp (do ông lãnh đạo khi đó). Người ta nhận thấy ẩn trong văn kiện cuối cùng một quyết tâm vượt lên trên những chia rẽ tầm thường – điều mà từ nay ông Macron nguyền rủa trên mọi diễn đàn.    “Đó không phải là một bản báo cáo, cũng không phải là một nghiên cứu, mà là một cách thức tiến hành những cải cách cấp thiết và cơ bản. Nó không phải của một đảng hay hai đảng. Nó không đảng phái.” Những người “không đảng phái” của Ủy ban này công kích “nguồn lợi” từ các tài sản ruộng đất, từ sự thông đồng của những kẻ có đặc quyền, từ việc tuyển dụng giới tinh hoa và họ bảo vệ một dự án xã hội dựa trên sự cạnh tranh và xóa bỏ các quy định. Những đầu óc khôn ngoan này không bằng lòng với việc kêu gọi sự tái định hướng ồ ạt tiền tiết kiệm của người Pháp vào các thị trường cổ phiếu, 6 tháng trước cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008.  Sự cạnh tranh lan rộng đã tạo ra sự đối lập giữa các bộ phận dân cư: giữa các quan chức và những người làm công ăn lương của khu vực tư nhân, giữa các tài xế taxi tự do và các tài xế Uber. Một thế giới quan như vậy phù hợp với một thanh tra tài chính Macron hoạt bát không chỉ lui tới ban biên tập của tạp chí Esprit, mà còn thường xuyên gặp gỡ các nhân vật có tư tưởng tự do và những người ủng hộ tiến trình xây dựng châu Âu, chẳng hạn tới tổ chức tư vấn chiến lược En temps réel hay tổ chức tư vấn chiến lược Les Gracques. En temps réel được xem như là một “nơi gặp gỡ giữa những nhân vật chủ chốt trong khu vực nhà nước và tư nhân mong muốn so sánh những trải nghiệm của họ với những phân tích, phục vụ cho việc xây dựng những nền tảng tri thức mạnh mẽ cho một lịch trình cải cách”. Còn Les Gracques kêu gọi thị trường là “phương tiện để đánh giá các tình hình, các đặc quyền đặc lợi, những lợi tức”.  “Lợi tức xã hội” của Macron vẫn tránh được những luồng gió lớn của “chủ nghĩa hiện đại”. Năm 2008, ông Xavier Fontanet – khi đó là Chủ tịch tập đoàn Essilor, ông Serge Weinberg – cựu cố vấn của ông Laurent Fabius, Chủ tịch Quỹ Weinberg Capital Partners, ông Jean-Michel Darrois – luật sư thương mại, và ông Alain Minc – người duy nhất không phải là thành viên của Ủy ban Attali, đã tiến cử Macron với ngân hàng Rothschild. Tại đây, Macron đã có được sự thăng tiến nhanh chóng, nhờ một hợp đồng được ký kết năm 2012 cho tập đoàn Nestlé.  Chủ tịch tập đoàn này, ông Peter Brabeck-Letmathe, trước đó cũng là thành viên của Ủy ban Attali. Năm 2010, ông Attali đã giới thiệu Macron cho François Hollande – khi đó François Hollande không còn lãnh đạo Đảng Xã hội (PS), và ông Dominique Strauss-Kahn hoặc bà Martine Aubry dường như chắc chắn đóng những vai trò hàng đầu trong các cuộc bầu cử sơ bộ năm 2011. Chàng thanh niên trẻ tuổi Macron đã điều phối công việc của các nhà kinh tế như Philippe Aghion (cũng là một thành viên của Ủy ban Attali) nhằm phục vụ công việc của tổng thống sắp lên lãnh đạo.  Sau thắng lợi của cuộc bầu cử Pháp năm 2012, các ông Attali và Jouyet, trở lại sau cuộc phiêu lưu với Sarkozy và một lần nữa thân thiết với Hollande, đã hậu thuẫn Macron ứng cử vào vị trí phó tổng thư ký Phủ tổng thống, phụ trách các vấn đề kinh tế. Năm 2014, vẫn ông Jouyet, với tư cách là tổng thư ký Phủ tổng thống, đã thông báo quyết định bổ nhiệm người được ông che chở vào ghế bộ trưởng.  Được tiến cử vào một thể chế quyền lực bởi một nhân vật có ảnh hưởng, Macron chỉ dành thời gian cần thiết cho việc xây dựng một mạng lưới quan hệ dày đặc, sau đó lại bắt đầu vào một vị trí có uy tín cao hơn. Macron không giữ ghế ở Bercy lâu hơn thời gian ông làm thanh tra tài chính, hay thời gian làm việc cho Ngân hàng Rothschild hay ban thư ký Phủ tổng thống: chưa đầy ba năm. Khi thành lập phong trào “Tiến bước” vào tháng 4/2016, Macron đã huy động các mối quan hệ mà ông tích lũy được ở từng giai đoạn trong sự nghiệp của mình.    Tại Sciences Po, nơi ông giảng dạy sau khi tốt nghiệp Trường Hành chính quốc gia Pháp (ENA), Macron đã kết bạn với Laurent Bigorgne. Chính tại địa chỉ nhà riêng của ông Bigorgne, Macron đã đặt trụ sở của Phong trào “Tiến bước.” Cuối năm 2010, ông Bigorgne trở thành Tổng giám đốc Viện Montaigne. Macron đã tuyển dụng bà Françoise Holder, đồng giám đốc tập đoàn cùng tên, và sử dụng các dịch vụ của cơ quan truyền thông Little Wing. Song không vì thế mà ông thờ ơ với mưu sĩ không cùng chí hướng: Macron có quan hệ thân cận với Thierry Pech, một cựu lãnh đạo của Liên đoàn Dân chủ Lao động Pháp (CFDT), Tổng giám đốc tổ chức tư vấn chiến lược Terra Nova, một người gần gũi với đảng Xã hội. Các thành viên trước đây của Ủy ban Attali cũng “tiến bước” cùng Macron.  Nhà báo chuyên viết tiểu luận Erik Orsenna là người đi đầu trong việc phát động phong trào này tại chuyên mục Nhà Tương tế (tờ La Tribune, ngày 31/8/2016). Báo cáo viên của Ủy ban Attali, bà Josseline de Clausade, người từng công tác tại Hội đồng nhà nước Pháp trước khi chuyển sang lãnh đạo tập đoàn Casino, ông Jean Kaspar, cựu Tổng thư ký của CFDT và hiện là cố vấn về các chiến lược xã hội, ông Darrois và ông Stéphane Boujnah, Chủ tịch Trung tâm giao dịch chứng khoán Euronext có các chi nhánh tại Amsterdam, Brussels, Lisbon và Paris, đã tham gia cuộc mít tinh tranh cử lớn đầu tiên vào ngày 10/12/2016 tại Porte de Versailles. Vả lại, chính ông Boujnah, Phó Chủ tịch tổ chức En Temps réel, đã giới thiệu người tài trợ tiền cho chiến dịch tranh cử của Macron: Christian Dargnat.  Từng là ông chủ quản lý tài sản của ngân hàng BNP Paribas và ngân hàng Crédit Agricole, Christian Dargnat cũng là người lãnh đạo ban “tiền tệ và hệ thống tiền tệ quốc tế” của nghiệp đoàn doanh nghiệp Pháp (Medef) từ năm 2010 đến năm 2013. Theo báo Les Echos, số ra ngày 27/1/2017, lãnh đạo công ty tư vấn Accenture, ông Pierre Nanterme, người trước đây cũng đã làm việc tại Ủy ban Attali và ban lãnh đạo của Medef – dưới sự chỉ đạo của bà Laurence Parisot – đã tuyên bố rót 7500 euro (mức cao nhất được cho phép) cho phong trào “Tiến bước”.  Về phía nghiệp đoàn, ngoài ông Kaspar ủng hộ Macron, còn phải kể đến ông Piere Ferracci – người đã đưa văn phòng thẩm định chuyên môn Secafi, thuộc Tổng Liên đoàn lao động Pháp (CGT), trở thành tập đoàn Alpha chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn cho các tổ chức công đoàn, những người đại diện cho người lao động và các ban lãnh đạo doanh nghiệp.  Macron cũng nhận được sự ủng hộ quan trọng của hai người con của ông Piere Ferracci là Marc (con trai) – giáo sư kinh tế, nhà nghiên cứu kiêm giáo sư giảng dạy đề tài “đảm bảo tính bền vững nghề nghiệp” tại Sciences Po, với sự đồng tài trợ của tập đoàn Alpha, công ty việc làm thời vụ Randstad, Trung tâm việc làm và Bộ Lao động Pháp, và Sophie (con dâu) – luật sư thương mại, chánh văn phòng bộ trưởng tại Bercy trước khi tham gia êkíp tranh cử của Macron.  Các cựu thành viên khác của văn phòng bộ trưởng cũng đã gia nhập phong trào “Tiến bước”. Giám đốc văn phòng bộ trưởng, ông Alexis Kohler – thành viên trong ban tài chính của hãng tàu buôn lớn thứ hai thế giới MSC – đã tiếp tục làm cố vấn cho Macron, còn Phó giám đốc văn phòng bộ trưởng, ông Julien Denormandie, dành toàn thời gian cho chiến dịch tranh cử của Macron. Cả Alexis Kohler và Julien Denormandie đều đã làm việc tại văn phòng của ông Pierre Moscovici, ủy viên châu Âu. Theo nhật báo Le Monde, số ra ngày 19/12/2016, cố vấn truyền thông và kinh doanh chiến lược của ông Macron tại Bercy, ông Ishmael Emelien, đã kêu gọi các doanh nghiệp chuyên thu thập và phân tích dữ liệu nhằm đưa ra giải pháp chính trị đáp ứng các nguyện vọng của cử tri!  Người phát ngôn của phong trào “Tiến bước” là ông Benjamin Griveaux – tuy không thuộc văn phòng bộ trưởng, nhưng có đủ những phẩm chất như những thành viên trẻ tuổi của văn phòng này: trình độ cao học (tốt nghiệp Trường đào tạo cấp cao thương mại Paris và Sciences Po), trưởng thành trong cánh hữu của đảng Xã hội (cùng các ông Strauss-Kahn và Moscovici), và làm việc cho văn phòng bộ trưởng (của bà Marisol Touraine).  Ba mươi năm sau khi ông Hollande, ông Jouyet và một số nhân vật đảng Xã hội tích cực khác kêu gọi “cánh tả thay đổi,” Macron đã vượt lên trên các đảng phái để tập hợp những ý tưởng tốt, những năng lực và những phương pháp lãnh đạo đất nước mới nhất. Điều mấu chốt không phải là có một chương trình, mà là tập hợp, từ phe hữu của cánh tả (chẳng hạn Gérard Collomb, thượng nghị sỹ kiêm thị trưởng Lyon) tới phe tả của cánh hữu (như nghị sỹ Quốc hội châu Âu Sylvie Goulard).  Đặc biệt, cần dựa vào sự hỗ trợ của các cá nhân có ảnh hưởng, như cựu ủy viên chiến lược châu Âu Jean Pisani-Ferry, và nhiều chuyên gia khác mà Macron có thể lôi kéo vào hàng ngũ của ông. Tuy nhiên, ông cũng biết những bất lợi của một sự định vị như vậy.                                                                           
                                                                           Cụ thể: với 23,82% số phiếu trong tổng 95,6% số phiếu được kiểm, ứng cử viên tổng thống Pháp Emanuel Macron nắm giữ vị trí dẫn đầu. Đứng thứ 2 là Chủ tịch đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc Marine Le Pen giành được 21,58% số phiếu.  2 ứng cử viên tiếp theo là ông Francois Fillon, đại diện cho đảng Những người Cộng Hòa là với 19,92% số phiếu; Jean-Luc Mélenchon, ứng cử viên phong trào Nước Pháp đạt 19,24% số phiếu.  Đến 7 giờ chiều theo giờ địa phương (17:00 GMT), cuộc bỏ phiếu lần 1 kết thúc khi toàn bộ các điểm bỏ phiếu trên khắp cả nước đóng cửa. Các phương tiện truyền thông Pháp bị pháp luật cấm đưa tin bất kỳ kết quả sơ bộ nào cho đến khi các điểm bỏ phiếu cuối cùng đóng cửa.  Hai ứng cử viên có số phiếu cao nhất sẽ cùng bước vào vòng bỏ phiếu thứ hai, diễn ra vào ngày 7/5 tới.                                                                         
                                                                         Theo báo The Guardian, chỉ hai ngày sau khi một phần tử Hồi giáo đã bắn chết một cảnh sát tại đại lộ Champs-Elysees, đã có 47 triệu cử tri Pháp cùng nhau bỏ phiếu để chọn ra người đứng đầu đất nước trong lúc an ninh được thắt chặt.    Hai người có tỉ lệ phiếu bầu cao nhất trong vòng bầu cử đầu tiên sẽ được chọn vào vòng bầu cử tiếp theo diễn ra vào ngày 7/5 tới để quyết định ai sẽ là Tổng thống tiếp theo của Pháp.  Một cuộc khảo sát trước thêm cuộc bầu cử cho thấy bốn ứng cử viên dẫn đầu gồm có cựu Bộ trưởng Kinh tế Emmanuel Macron, lãnh đạo đảng Mặt trận Quốc gia cực hữu Pháp Marine Le Pen, chính trị gia nhiều bê bối Francois Fillon và nghị sĩ cực tả Jean-Luc Melenchon. Cả 4 người đều có tỉ lệ ủng hộ rất sít sao.  Cuộc khảo sát này được coi là phép thử quan trọng sau khi Anh bỏ phiếu ủng hộ Brexit và ông Donald Trump được bầu làm Tổng thống Mỹ. Cả bà Le Pen và ông Melenchon đều bày tỏ quan điểm đàm phán với Châu Âu về quan hệ của Pháp với họ và có thể sẽ tổ chức trưng cầu dân ý để lấy ý kiến về việc Pháp rời khỏi EU. Bà Le Pen muốn Pháp từ bỏ dùng đồng euro và quay trở lại dùng đồng franc như trước đây.  Thị trường tài chính Pháp cũng trải qua giai đoạn rất căng thẳng do cuộc bầu cử Tổng thống khi lo ngại rằng Pháp có thể sẽ rơi vào vỡ nợ nếu phe cực hữu hoặc cực tả lên ngôi. Tuy vậy Pháp sẽ tổ chức một cuộc bầu cử quốc hội vào tháng 6 tới, và nếu như không có sự đồng ý của đa số đại biểu, quyền hạn của tân Tổng thống Pháp có thể sẽ bị giới hạn.  Khác với bà Le Pen và ông Melenchon, ông Macron bày tỏ mong muốn khôi phục lại hệ thống chính trị yếu kém cảu Pháp và là một người ủng hộ Châu Âu. Trong khi đó, ông Fillon mặc dù đang gặp khó khăn sau bê bối cung cấp việc làm bù nhìn cho vợ của mình trong đảng của ông, đã hứa với cử tri sẽ tiến hành một cuộc cải cách kinh tế triệt để. Ông cũng là người ủng hộ EU.  Các vùng lãnh thổ tách biệt của Pháp cũng như cộng đồng người Pháp ở Mỹ và Canada đã tiến hành bỏ phiếu vào ngày 22/4 để tránh bị ảnh hưởng bởi kết quả cuộc bầu cử tại quê hương. Kết quả của cuộc bầu cử dự kiến sẽ được công bố vào lúc 1 giờ sáng ngày 24/4 (giờ Việt Nam).  Đã có hơn 50.000 cảnh sát và 7.000 binh sĩ được điều động làm nhiệm vụ gìn giữ an ninh trong ngày bầu cử tại Pháp. Trong vòng 18 tháng qua đất nước đã luôn được đặt trong tình trạng khẩn cấp sau một loạt các cuộc tấn công của các phần tử Hồi giáo đã khiến 239 người thiệt mạng kể từ tháng 1/2015 đến nay.  Sau vụ việc một cảnh sát Pháp bị một phần tử khủng bố bắn chết, bà Le Pen đã khẳng định mình là một ứng cử viên có quan điểm cứng rắn đối với các phần tử Hồi giáo, đồng thời kêu gọi Pháp giành lấy quyền kiểm soát biên giới của mình khỏi EU ngay lập tức và trực xuất những người bị nghi tham gia khủng bố khỏi đất nước.  Ông Fillon cũng hứa sẽ sử dụng biện pháp “bàn tay sắt” và nói rằng một số chính trị gia “vẫn chưa hiểu hết sự tàn độc của chủ nghĩa khủng bố”. Trong khi đó, ông Macron chỉ trích các đối thủ của mình đang lợi dụng các cuộc tấn công để gây dựng uy tin của mình và kêu gọi các cử tri không được sợ hãi.  Căng thẳng tại Pháp vẫn còn tiếp tục khi mới đây một người đàn ông dùng dao gây rối trật tự tại ga tàu Gare du Nord tại thủ đô Paris vào ngày 22/4. Cảnh sát cho biết tên này đã nhanh chóng bị bắt và không có ai bị thương.                                                                         
                                                                         Các bức ảnh được chiếu lên một màn hình lớn nằm sau dàn nhạc đang chơi.  Chúng cho thấy nhà lãnh đạo 31 tuổi của Triều Tiên khi vẫn còn là một cậu bé bụ bẫm, đang mặc quân phục và giơ tay chào.    Các bức ảnh khác có cảnh cậu bé ​Kim đang cầm cần lái máy bay.  Cho đến nay mới chỉ có vài bức ảnh chụp ông Kim khi còn bé từng được công bố. Một trong số đó có cảnh ông chụp cùng mẹ đẻ Ko Yong-hui và tấm khác dường như là ảnh hộ chiếu.  Chỉ có một tấm ảnh duy nhất chụp ông thời còn là sinh viên đã được công bố, trong đó ông đang đi nghỉ cùng các bạn học tại Trường quốc tế Berne, Thụy Sĩ.   Ông Kim đã giấu kín danh tính bản thân trước các sinh viên và giáo viên của trường. Nhà chức trách Thụy Sĩ được cho biết rằng Kim là con của một nhân viên trong tòa đại sứ Triều Tiên, mang cái tên giả Pak-un.  Ông nhập học vào tháng 8/1998. Các bạn nói rằng cậu sinh viên Kim "mê mẩn" bóng rổ và thể hiện việc "hoàn toàn không quan tâm" tới chính trị.  Tất cả đều không ngờ họ đang ở rất gần một nhân vật về sau trở thành lãnh đạo cao cấp nhất của Triều Tiên.                                                                           
                                                                         Triều Tiên lại bắt thêm công dân Mỹ    Ngày 21/4, chính phủ Triều Tiên đã bắt giữ thêm một công dân Mỹ, nâng tổng số người Mỹ bị giữ tại Triều Tiên lên 3 người, Zing.vn đưa tin.  >> Xem chi tiết tại đây!  Sốc với mức độ tàn phá kinh hoàng khi tiểu hành tinh va vào Trái Đất    Theo Báo Tin Tức, vụ va chạm có thể xóa sổ ngay một thành phố lớn trong tích tắc hay tạo ra sóng thần, đồng thời, bụi, khói và tro tàn từ những khu rừng bị cháy sẽ khiến bầu không khí toàn cầu gần như không thể thở.  >> Xem chi tiết tại đây!  600 cuộc biểu tình phản đối ông Trump trong ngày 22/4    Zing.vn cho hay, hàng nghìn người tụ tập tại thủ đô Washington (Mỹ) và nhiều thành phố khác trên thế giới phản đối kế hoạch cắt giảm ngân sách cho nghiên cứu khoa học của tổng thống Mỹ.  >> Xem chi tiết tại đây!  Những cậu ấm cô chiêu nhà chính khách nổi tiếng vì đẹp và tài năng    Không chỉ sở hữu ngoại hình vượt trội, những cậu ấm cô chiêu - con của những chính trị gia và hoàng thất nổi tiếng trên thế giới còn tài năng ở rất nhiều lĩnh vực, Thể Thao Văn Hóa đưa tin.  >> Xem chi tiết tại đây!  Hoàn cầu: Nếu Mỹ-Hàn xâm lược Triều Tiên, Trung Quốc sẽ lập tức can thiệp quân sự    Mới đây, tờ Trí Thức Trẻ dẫn tin từ tờ Thời báo Hoàn cầu (Trung Quốc) chỉ ra rằng, cục diện trên bán đảo Triều Tiên không hề giảm nhiệt, Bình Nhưỡng rất có khả năng sẽ tiến hành vị thử hạt nhân lần thứ sáu. Nếu động thái trên xảy ra thì nỗ lực phản đối chiến tranh sẽ vô ích nên Bắc Kinh cần sẵn sàng "nghênh chiến" nhằm giúp chủ trương của nước này về vấn đề Triều Tiên được tôn trọng hơn.  >> Xem chi tiết tại đây!                                                                                
                                                                         Tối 21/4, bố mẹ bé Lê Thị Nhật Linh là chị Nguyễn Thị Nguyên (32 tuổi), Lê Anh Hào (37 tuổi, cùng trú tại thôn Bãi Sậy 3, xã Tân Dân, Hưng Yên) đã trở về Việt Nam sau 5 ngày sang Nhật Bản.  Trước đó, ngày 17/4, vợ chồng chị Nguyên đến Nhật Bản để phối hợp với cơ quan chức năng nước sở tại điều tra hung thủ sát hại con gái.  Ngày 19/4, họ đến thắp nhang tại nơi tìm thấy thi thể bé Nhật Linh. Trong khi chị Nguyên khóc ngất lúc đến đây thì anh Hào bày tỏ nguyện vọng được đối chất với nghi phạm trong vụ án.    Sáng 23/4, chia sẻ với Zing.vn, chị Nguyễn Thị Nguyên cho biết khi đến Nhật Bản, vợ chồng chị rất mong được đối chất với nghi phạm. Tuy nhiên, cảnh sát Nhật Bản không đồng ý vì vụ án đang trong quá trình điều tra.  “Ở Nhật Bản, vợ chồng tôi chỉ đến thắp hương tại nơi người ta tìm thấy thi thể con. Cảnh sát nói rằng việc điều tra vụ án đến nay vẫn chưa có diễn biến gì mới”, chị Nguyên chia sẻ.  Sáng 23/4, vợ chồng chị Nguyên bắt xe từ Hưng Yên về Hải Phòng thăm ông bà ngoại bé Nhật Linh. Chị Nguyên cho biết sau khi làm lễ 35 ngày cho con gái, anh chị sẽ quay trở lại Nhật Bản.  Nói chuyện với phóng viên, ông Lê Đình Kênh (SN 1952, ông nội bé Nhật Linh) cho biết từ khi cơ quan chức năng bắt được nghi phạm, vợ chồng con trai ông cảm thấy được an ủi, nguôi ngoai phần nào. Hôm nghe thông tin nghi phạm bị bắt, cả gia đình ông đều bật khóc. Có lẽ, bao nhiêu dồn nén đau thương và niềm mong mỏi tìm ra kẻ gây ra cái chết của bé Nhật Linh được vơi bớt.  Bé Lê Thị Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 khi đang đến trường một mình. Sáng sớm 26/3, thi thể bé được tìm thấy cạnh bãi cỏ bên con sông tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà bé khoảng 10 km.  Ngày 14/4, cảnh sát Nhật Bản bắt nghi phạm Yasumasa Shibuya. Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên thi thể và trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường.  Cảnh sát đã bàn giao nghi phạm cho văn phòng công tố để tiếp tục quá trình điều tra.                                                                         
                                                                         Yonhap ngày 22/4 đưa tin người bị bắt là một người đàn ông họ Kim trên 50 tuổi, ông là người Mỹ gốc Triều Tiên và đã đến Bình Nhưỡng khoảng 1 tháng để thảo luận các hoạt động cứu trợ. Ông bị bắt tại sân bay quốc tế Bình Nhưỡng khi đang chuẩn bị xuất cảnh.  Yonhap dẫn nguồn tin giấu tên cho biết ông Kim từng là giáo sư tại Đại học Khoa học và Kỹ thuật Diên Biên ở vùng biên giới Trung Quốc. Trường này có kết nghĩa với một đại học ở Bình Nhưỡng.    Một quan chức của cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc cho biết cơ quan này chưa hay biết về vụ bắt người. Trong khi đó, phóng viên không thể liên lạc trường đại học ở Diên Biên.  Đại sứ quán Thụy Điển tại Bình Nhưỡng cho biết họ nắm thông tin về một người Mỹ bị giữ gần đây nhưng không thể bình luận thêm. Vì Mỹ và Triều Tiên không xác lập quan hệ ngoại giao, các vấn đề lãnh sự của đôi bên được tiến hành thông qua Đại sứ quán Thụy Điển.  Trước ông Kim, có ít nhất 2 người Mỹ bị giữ tại Triều Tiên. Năm 2016, Otto Warmbier, một sinh viên Mỹ 21 tuổi đến từ Đại học Virginia, bị kết án 15 năm lao động khổ sai trong tù sau khi thú nhận đã lấy cắp một biển hiệu tuyên truyền. Kim Dong Chul, người sinh ra ở Hàn Quốc nhưng được cho mang quốc tịch Mỹ, đang chịu án 10 năm tù vì tội gián điệp.  Triều Tiên cũng đang giam giữ 1 công dân Canada.                                                                         
                                                                         Thượng nghị sĩ Viktor Ozerov nêu rõ với hãng tin Sputnik: “Số lượng hệ thống phòng không cần thiết có thể được đáp ứng ở mức ưu tiên cơ bản, không gây thêm gánh nặng cho nền công nghiệp quốc phòng”.    “Việc chuyển giao này sẽ không vi phạm quy tắc của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc hoặc các luật quốc tế bởi hệ thống phòng không không phải là vũ khí tấn công”, ông Ozerov nhấn mạnh.  Ngoài ra, ông Ozerov nêu rõ: “Không có gì đặc biệt về việc chuyển giao (khi thỏa thuận đạt được) bởi tại Syria đang có cuộc chiến với khủng bố và Nga luôn hỗ trợ quốc gia Trung Đông này chống lại khủng bố”.  Ngày 21/4 vừa qua, Tổng thống Syria Bashar Assad trong cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin Sputnik đã khẳng định rằng Damascus hiện rất quan tâm đến hệ thống phòng không của Nga.  Ông Assad cho biết 50% vũ khí phòng thủ của nước này đã bị các nhóm khủng bố phá hoại. Tổng thống Assad đồng thời tiết lộ Moskva và Damascus đang bàn thảo về việc tăng cường hệ thống phòng không cho Syria.  Khi được hỏi về phát biểu của Tổng thống Syria Assad, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov chỉ nói rằng ông không thể đưa ra bình luận gì về vấn đề này.  Sau khi Mỹ phóng tên lửa Tomahawk tấn công sân bay quân sự Syria vào ngày 7/4, Damascus đã nhận ra sơ hở và đang cần được bổ sung hệ thống phòng không hiện đại hơn. Chính phủ Syria hiện sở hữu hệ thống tên lửa đất đối không S-200 do Liên Xô cũ sản xuất.                                                                         
                                                                         Reuters cho biết người Pháp tham gia bầu cử trong tình trạng an ninh được thắt chặt ở mức tối đa. Khoảng 50.000 cảnh sát và nhân viên an ninh được huy động trong sự kiện này.  Gần 1 triệu công dân Pháp ở một số lãnh thổ hải ngoại như Polynesia, Guadeloupe, Guiana và Martinique là những người đầu tiên đi bỏ phiếu.Tại Montreal, hàng dài những cử tri đứng đợi trong nhiều giờ để thực hiện quyền công dân. Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở nhiều thành phố khác.  Vòng đầu tiên của cuộc bầu cử lần này sẽ chọn ra 2 ứng viên có số phiếu bầu cao nhất trong tổng cộng 11 người trước khi vòng cuối cùng được tổ chức vào ngày 7/5.    Giới quan sát đánh giá cơ hội tiến sâu vào vòng hai nằm trong tay hai người: nữ thủ lĩnh cánh hữu Marine Le Pen và "tân binh" trên chính trường Pháp Emmanuel Macron. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng ghế tổng thống có thể thuộc về ông Jean-Luc Melenchon.  Bầu cử tổng thống Pháp năm 2017 khiến dư luận quốc tế quan tâm bởi sự xuất hiện của hai ứng viên mang tư tưởng dân túy là bà Le Pen và ông Melenchon. Họ muốn chống toàn cầu hóa bằng việc đưa Pháp ra khỏi Liên minh châu Âu (EU).    Cùng với Brexit, việc Pháp rút khỏi EU sẽ tác động nghiêm trọng tới liên minh chính trị, kinh tế quan trọng này của đại lục địa.  Cuộc bầu cử diễn ra trong thời điểm tình hình nước Pháp có nhiều diễn biến phức tạp với tỉ lệ thất nghiệp ở mức 10%, nhiều cuộc tấn công khủng bố đẫm máu gây chấn động thế giới xảy ra liên tục trong hai năm, uy tín của đương kim Tổng thống Francois Hollande giảm mạnh đến mức ông tuyên bố không tiếp tục tái tranh cử.                                                                         
                                                                         Nếu bạn nghĩ rằng những người được sinh ra trong gia đình hoàng thất hoặc có truyền thống làm chính trị chỉ hơn người ở chỗ "ngậm thìa vàng" ngay khi chào đời thì đó hoàn toàn là một thiếu sót đấy. Những cậu ấm cô chiêu này còn rất tài năng và tự tỏa sáng trong nhiều lĩnh vực. Cùng xem họ là ai nhé.      Được biết đến là con gái của ứng cử viên tổng thống Hàn Quốc Yoo Seung Min - cô nàng xinh đẹp Yoo Dam hiện đang trở thành nhân vật được công chúng Hàn Quốc vô cùng quan tâm không kém gì người cha chính khách của mình. Sở hữu ngoại hình xinh xắn với nụ cười tươi và làn da trắng mịn, Yoo Dam luôn trở thành đề tài nóng trên các trang mạng mỗi lần xuất hiện trong các cuộc vận động bầu cử của cha. Bên cạnh đó, Yoo Dam còn là một sinh viên luật xuất sắc của trường Đại học Dongguk với thành tích học tập đáng ganh tị.    Nàng công chúa của Hoàng gia Nhật Bản Kako sở hữu vẻ đẹp thanh thuần và vô cùng tao nhã. Cô là con gái thứ hai của Hoàng tử Akishino và Công nương Kiko. Hiện cô đang theo học tại trường Đại học Thiên Chúa quốc tế. Với ngoại hình xinh xắn cùng tài năng và tính cách tuyệt vời, Kako là niềm tự hào cũng như hình mẫu của rất nhiều bạn trẻ Nhật Bản.      Quý tử nhà Tổng thống Hoa Kỳ - Barron Trump đang khiến giới trẻ toàn thế giới đổ ầm ầm vì vẻ đẹp trai cùng phong thái lịch lãm như một quý ông dù chỉ mới bước qua tuổi 11. Barron sở hữu chiều cao 1m70, hứa hẹn sẽ trở thành một fashionista tầm cỡ trong tương lai. Ngoài ra, theo tiết lộ của Tổng thống Donald Trump, Barron là một cậu nhóc thông minh, rất yêu thích toán học và thể thao.    Là con trai thứ 10 của quốc vương Brunei, hoàng tử Abdul Mateen (26 tuổi) nổi tiếng khắp thế giới nhờ vẻ ngoài cực đẹp trai và tài năng trên nhiều lĩnh vực. Hoàng tử rất giỏi chơi golf, cưỡi ngựa, nhạy bén trong kinh doanh và làm chính trị. Ngoài ra, hoàng tử Abdul còn là một chàng trai ấm áp, thích làm từ thiện và tham gia các hoạt động cộng đồng. Với tài năng xuất chúng cùng nhân cách tốt, anh xếp thứ 6 trong số những người thừa kế ngai vàng của vương quốc.      Nhóc tì Vittoria Ronzulli là cô bé nổi tiếng khắp thế giới với thành tích 5 năm kinh nghiệm tham dự các cuộc họp nghị viện Châu Âu cùng mẹ - chính khách thuộc Đảng Tự do Italia Licia Ronzulli. Cô bé bắt đầu theo mẹ đi họp kể từ khi mới vài tháng tuổi. Dù nhỏ tuổi nhưng Vittoria luôn biết cách làm mình trở nên nổi bật trước giới truyền thông bằng những cử chỉ đáng yêu và ngộ nghĩnh của mình. Có lúc, cô còn mang cả thú bông và đồ chơi đặt trên bàn họp của mẹ.    Georgina Bloomberg là cô con gái xinh đẹp của tỉ phú Michael Bloomberg - Thị trưởng thành phố New York. Cô có sở thích viết sách và hiện đã xuất bản nhiều cuốn sách dành cho thiếu niên. Tiểu thư nhà tỉ phú cũng rất chăm chỉ tham gia các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng.    Ayla Brown là con gái của Thượng nghị sĩ bang Massachusett Scott Brown. Không chỉ sở hữu ngoại hình xinh xắn, Ayla còn có một chất giọng đẹp và là một nghệ sĩ nhạc đồng quê. Cô cũng từng tham gia vào đội bóng rổ tại ngôi trường đang theo học - ngôi trường đại học danh giá Boston.                                                                         
                                                                           Mới đây, tờ Thời báo Hoàn cầu (Trung Quốc) chỉ ra rằng, cục diện trên bán đảo Triều Tiền không hề giảm nhiệt, Bình Nhưỡng rất có khả năng sẽ tiến hành vị thử hạt nhân lần thứ sáu.  Theo tờ này, nếu động thái trên xảy ra thì nỗ lực phản đối chiến tranh sẽ vô ích nên Bắc Kinh cần sẵn sàng "nghênh chiến" nhằm giúp chủ trương của nước này về vấn đề Triều Tiên được tôn trọng hơn.  " Mặc dù vụ thử tên lửa hôm 16/4 của Triều Tiên thất bại, tàu sân bay Carl Vinson Mỹ đến bán đảo Triều Tiên muộn mười ngày (so với tuyên bố của Tổng thống Donald Trump) nhưng căng thẳng trên bán đảo cũng không hạ nhiệt.  Khả năng Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ sáu và phóng thử tên lửa liên lục địa xảy ra rất cao. Cục diện căng thẳng mới có thể theo đó phát sinh", Hoàn cầu bình luận.  Đặc biệt, hôm 21/4, trên trang cá nhân Twitter, Tổng thống Mỹ đăng tải dòng tweet: " Trung Quốc là huyết mạch kinh tế của Triều Tiên, mặc dù không có gì là dễ dàng nhưng nếu họ muốn giải quyết vấn đề Triều Tiên, họ sẽ giải quyết".  Báo Trung Quốc nhận định, Tổng thống Trump đang bằng cách tiếp cận của riêng ông buộc Bắc Kinh gây áp lực, cắt đứt huyết mạch kinh tế khiến Bình Nhưỡng phải đưa ra nhượng bộ lớn.  Đồng thời cho rằng, động thái của Trump cho thấy việc Washington đang khuyến khích Bắc Kinh "giúp đỡ" cũng như cảnh báo, "trong trường hợp Bắc Kinh không giúp được, Washington sẽ có những lựa chọn khác".  " Trung Quốc không thể điều tiết toàn cục, lời yêu cầu "Trung Quốc giải quyết vấn đề Triều Tiên" của Trump và cách thức giải quyết Bắc Kinh hướng tới khác biệt rất lớn", Hoàn cầu đáp trả.  Và nhấn mạnh Bắc Kinh hiện đang đối diện với tình huống khó khăn vì không thuyết phục được Bình Nhưỡng, trong khi Washington và Seoul không áp dụng đề xuất "tạm dừng song phương" (tức Triều Tiên ngừng phát triển chương trình hạt nhân, Mỹ-Hàn ngừng triển khai THAAD) của Trung Quốc.  Theo đó, trước tình hình trên, Bắc Kinh chỉ có thể "vừa tiến, vừa quan sát", bởi nếu Triều Tiên lại tiến hành thử vũ khí hạt nhân, tạo thành mối đe dọa tiềm ẩn ở khu vực Đông Bắc, Trung Quốc sẽ buộc tăng cường lệnh trừng phạt với Triều Tiên ví như giảm nguồn cung ứng dầu mỏ cho nước này.  Đồng thời cho rằng, nếu Triều Tiên tiếp tục phát triển chương trình hạt nhân khiến Mỹ phải tiến hành ''tấn công phẫu thuật" thì Trung Quốc sẽ chỉ gây áp lực ngoại giao mà không nhất thiết phải can thiệp quân sự.  Tấn công phẫu thuật (tiếng Anh: Surgical strike) là thuật ngữ chỉ cuộc tấn công chuẩn xác cao và hạn chế thấp nhất thiệt hại ngoài dự kiến như sinh mạng thường dân hay các cơ sở hạ tầng.  Giới quan sát nhận định, luận điệu mới này của Hoàn cầu bất ngờ "mềm mỏng" khác hẳn tuyên bố cứng rắng đăng tải trước đó: Nếu an ninh và ổn định của vùng Đông Bắc bị xâm phạm, quân đội Trung Quốc sẽ có thể tấn công vào các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên.  " Nhưng nếu quân đội Mỹ-Hàn vượt qua vĩ tuyến 38 - đường phân giới Triều Tiên-Hàn Quốc, tiến hành xâm lược Triều Tiên, trực tiếp lật đổ chính quyền Bình Nhưỡng, Trung Quốc sẽ lập tức triển khai can thiệp quân sự", Hoàn cầu lớn tiếng cảnh cáo Washington-Seoul.                                                                               
                                                                         Đoạn video ghi lại sự cố nói trên được đăng tải trên Facebook, kèm theo dòng mô tả: “Tiếp viên hãng AA đã giật xe đẩy từ tay người phụ nữ đang bế con trên máy bay, tấn công cô ấy và đánh hụt đứa bé. Sau đó, ông ấy hành xử như sắp đánh nhau với một hành khách lên tiếng bênh vực cô”.  Hành khách quay đoạn video nói trên cho biết người phụ nữ bị giật xe đẩy em bé trên tay trước khi bị đánh. Trong video, cô này vừa khóc vừa ôm con trong khi các nhân viên của American Airlines (AA) ở bên cạnh cố gắng trấn an.  Vụ việc càng trở nên căng thẳng khi một hành khách khác giận dữ tranh cãi với nam tiếp viên này. “Ông mà làm thế với tôi, tôi sẽ đánh ông ngã sõng xoài”, vị khách nói. Tiếp viên nói trên ngay lập tức đáp lời: “Đánh thử xem nào! Lại đây, đánh đi”.    ABC News dẫn lời người phát ngôn của AA cho biết mâu thuẫn bắt nguồn từ những tranh cãi xung quanh việc đưa xe đẩy em bé lên máy bay. Sự cố xảy ra chuyến bay mang số hiệu 591, khởi hành hôm 21/4 từ San Francisco đến Dallas.  AA đang điều tra vụ việc. “Chúng tôi chân thành xin lỗi vì tổn thương vừa gây ra cho nữ hành khách và gia đình cũng như bất kỳ hành khách nào bị ảnh hưởng bởi sự cố này”, AA tuyên bố.  AA là hãng hàng không hàng đầu của Mỹ và một trong những hãng hàng không lớn nhất thế giới. Cách đây vài tuần, hãng United Airlines của Mỹ đối mặt với phản ứng dữ dội của dư luận sau khi hành xử thô bạo với một hành khách Mỹ gốc Việt.                                                                                  
                                                                         Báo Sankei cho biết cảnh sát Nhật Bản đã hộ tống anh Lê Anh Hào, bố của bé Nhật Linh, cùng vợ ra sân bay Narita để trở về Việt Nam vào sáng 21/4. Anh Hào không trả lời phóng viên ở sân bay. Chuyến trở về được cho là để thực hiện một số nghi lễ trong đám tang của bé Nhật Linh.  Anh Hào và vợ tới Nhật Bản hồi ngày 17/4. Ngày 19/4, gia đình anh đã đến thắp nhang tại nơi người ta tìm thấy thi thể của bé Nhật Linh. Người mẹ không cầm được nước mắt khi đến đây. Trong khi đó, anh Hào bày tỏ nguyện vọng được đối chất với nghi phạm trong vụ án.    Bé Lê Thị Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 khi đang đến trường một mình. Sáng sớm 26/3, thi thể bé được tìm thấy cạnh bãi cỏ bên con sông tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà bé khoảng 10 km.  Qua khám nghiệm, cảnh sát ước tính bé Linh có thể bị sát hại vào khoảng từ sáng 24/3 đến đêm 25/3. Không loại trừ khả năng em bị giết ngay sau khi bị bắt cóc. Nguyên nhân gây tử vong của bé là bị siết cổ. Nạn nhân có dấu hiệu bị xâm hại tình dục.  Ngày 14/4, cảnh sát Nhật Bản đã bắt nghi phạm Yasumasa Shibuya. Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên thi thể và trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường.  Cảnh sát đã bàn giao nghi phạm cho văn phòng công tố để tiếp tục quá trình điều tra.                                                                                  
                                                                         Joi (không phải tên thật), 41 tuổi, đã ra tay nghiêm trọng với con gái 13 tuổi của mình sau khi họ tranh cãi về thời gian cô bé dành cho Facebook và Line. Sau khi gây án, người cha nhẫn tâm này còn nhốt con gái trong một căn nhà thuê ở Quận Muang vào ngày 16/4 vừa qua.  Anh ta bị bắt tại một trạm kiểm soát tại quận Thap Sakae nhanh chóng sau đó, khi đang cố gắng chạy trốn cùng con gái út của mình.  Joi thừa nhận với cảnh sát rằng đã tấn công con gái trong cơn thịnh nộ, khi họ tranh cãi về việc nên dành bao nhiêu thời gian cho các trang mạng xã hội.    Vợ Joi, 44 tuổi, chứng thực về sự việc tại đồn cảnh sát. Cô nói chồng mình không thích con gái lên mạng xã hội quá nhiều vì sợ điều này sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến việc học của con.  Cô phủ nhận chồng mình ra tay vì động cơ liên quan tới lạm dụng tình dục. Tuy nhiên, cô tuyên bố Joi là người rất nóng tính và bạo lực. Anh này từng doạ giết cả nhà vì ghen tuông và hoang tưởng rằng vợ mình sẽ trở lại với người yêu cũ.  Cô cũng tiết lộ rằng con gái đang hồi phục trong bệnh viện dưới sự giám sát y tế chặt chẽ. Cảnh sát cho biết Joi từng bị truy nã theo một lệnh bắt giữ do tòa đưa ra, liên quan đến một vụ giết người tại quận Muang vào ngày 14/8/2007.                                                                               
                                                                         Ngày 22/4, đài truyền hình trung ương  KRT của Triều Tiên dẫn lời Bộ Ngoại giao nước này cho biết quân đội Bình Nhưỡng đã sẵn sàng phản ứng trước sự xâm lược của Mỹ.  “Hiện giờ chúng ta có vũ khí nguyên tử để tự vệ trước mối đe dọa hạt nhân của Mỹ. Chúng ta sẽ đáp trả không chút do dự trong cuộc chiến tranh hạt nhân bằng cách thức tấn công riêng và sẽ giành chiến thắng trong cuộc chiến cuối cùng với Mỹ”, Bộ Ngoại giao Triều Tiên nhấn mạnh.    “Tình hình trên bán đảo Triều Tiên và khu vực đang trong trạng thái vô cùng nguy hiểm vì những cuộc diễn tập chiến tranh hạt nhân liều lĩnh của Mỹ nhằm chà đạp lên chủ quyền và quyền được sống của chúng ta”, chính quyền Bình Nhưỡng chỉ trích.  Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên ngày càng leo thang sau khi Bình Nhưỡng tiến hành hai vụ thử hạt nhân trong năm ngoái và thử tên lửa cách đây một tuần. Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố sẽ ngăn việc Triều Tiên tấn công Mỹ bằng tên lửa hạt nhân.  Giới quan sát dự báo Triều Tiên sẽ thử hạt nhân lần thứ sáu vào ngày 25/4 tới, nhân kỷ niệm ngày thành lập lực lượng quân đội. Đây không phải lần đầu tiên Triều Tiên thể hiện tinh thần sẵn sàng cho cuộc chiến với Mỹ.  Ngày 11/4, Bình Nhưỡng lên án việc Mỹ đưa nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson đến gần bán đảo Triều Tiên đồng thời cảnh báo nước này sẵn sàng cho chiến tranh trong bối cảnh căng thẳng leo thang.                                                                                  
                                                                         Đứng trên boong tàu sân bay USS Ronald Reagan tại căn cứ hải quân Yokosuka ở Nhật Bản hôm 19/4, Phó tổng thống Mike Pence gửi đi thông điệp mạnh mẽ tới Triều Tiên, quốc gia mà ông gọi là "mối đe dọa nguy hiểm và cấp bách nhất đối với hòa bình và an ninh của châu Á - Thái Bình Dương".  "Thời của kiên nhẫn chiến lược đã kết thúc", Pence nói. "Khiên đã sẵn sàng còn gươm đã tuốt khỏi vỏ".  Nhiều năm qua, những phát ngôn kiểu như vậy thường được các tổng thống Mỹ đưa ra ở nước ngoài. Tuy nhiên, lần này người nói lại là phó tướng Pence chứ không phải Tổng thống Donald Trump.  "Giá mà tôi có thể ở đó (Nhật Bản) như ông", Mike Pence nhắc lại lời của Trump nói với ông trên điện thoại trước đó và khẳng định: "Tôi biết là ông ấy (Trump) nói thật, từ tận đáy lòng".  Thời điểm tròn 100 ngày nhận nhiệm sở của Trump sẽ diễn ra vào tuần tới. Tuy nhiên đến nay, tân tổng thống vẫn chưa một lần tới thăm những quốc gia mà phó tướng Pence hay Ngoại trưởng Rex Tillerson đã công du.  Kỷ nguyên của 'nước Mỹ trên hết', ít hiện diện  Thay vì thực hiện vai trò người đứng đầu quốc gia, đại diện nước Mỹ trong các chuyến công tác nước ngoài, Trump lại đến các bang đã giúp ông thắng cử. Tổng thống cũng dành nhiều ngày cuối tuần nghỉ ngơi tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Florida. Trump thông báo chuyến công du đầu tiên của ông sẽ diễn ra vào tháng 5 tại Brussels, Bỉ, nơi diễn ra cuộc họp của NATO.  Việc ông Trump quyết định không công du ngước ngoài phản ánh hai khía cạnh về vị tổng thống mới của nước Mỹ: Người luôn nêu cao mạnh mẽ tư tưởng "nước Mỹ trên hết" và một tỷ phú 70 tuổi thích ở nhà, dành nhiều thời gian để chơi golf tại câu lạc bộ của chính mình.  Điều này cũng phản ánh một kỷ nguyên mới trong quan hệ của Mỹ với cả đồng minh cũng như đối thủ, báo hiệu một thế giới mà ở đó sự hiện diện của Washington sẽ ít hơn. Hoặc ít nhất, nếu ai đó muốn gặp tổng thống Mỹ, người đó chỉ có cách là tới tận nơi để gặp ông ấy.  Cũng vào thời điểm này trong nhiệm kỳ đầu, Barack Obama đã đi thăm 9 nước trong đó có Anh, Pháp, Đức, Thổ Nhĩ Kỳ, Iraq, Mexico. Geore W. Bush công du Mexico và Canada, đến 23 bang ở Mỹ (Trump chỉ đi 7 bang).    Nhiều cựu quan chức trong chính quyền cho biết Obama dành ưu tiên cho việc công du ở nước ngoài, mặc dù tổ chức những chuyến đi như vậy gặp nhiều khó khăn trong bối cảnh kinh tế Mỹ đang suy thoái.  "Ông ấy cho rằng điều đó quan trọng bởi chiến tranh Iraq đã làm suy giảm vị thế của Mỹ trên thế giới. Ông ấy nghĩ mình phải làm công việc ngoại giao thực sự không chỉ với các lãnh đạo mà với cả người dân ở các nước khác", Tommy Vietor, người chịu trách nhiệm về các vấn đề đối ngoại trong hai nhiệm kỳ của Obama cho biết.  "Ông ấy nhìn thấy giá trị của điều đó khi nước Mỹ cần sự ủng hộ từ các đồng minh hay những nước không phải đồng minh như Trung Quốc hay Nga", Vietor nói.  Vị khách không được yêu mến  "Một phần nữa là do ông ấy rất không được yêu thích ở nước ngoài, điều này hoàn toàn trái ngược với Obama", một nguồn tin thân cận với chính quyền nói về Tổng thống Trump.  "Liệu có thực sự phù hợp để ông ấy ra nước ngoài để rồi phải đối mặt với các cuộc biểu tình lớn? Việc ông ấy chủ trương 'nước Mỹ trên hết' có thể là thách thức đối với phần còn lại của thế giới", nguồn tin cho biết.    Mặc dù vậy, một quan chức trong chính quyền cho biết quan điểm nước Mỹ trên hết không phải là lý do khiến ông Trump không thực hiện các chuyến công du. Người này lưu ý rằng việc so sánh Trump với các đời lãnh đạo trước là không chính xác, bởi mục đích của tân tổng thống vốn là thay đổi những cách tiếp cận truyền thống.  Các cuộc gặp gỡ và điện đàm của Trump với các lãnh đạo trên thế giới diễn ra rất tích cực, vị quan chức trên cho biết. Theo đó, tổng thống tin tưởng để những cấp dưới như Pence, Tillerson, Bộ trưởng An ninh Nội địa John Kelly và Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis gặp gỡ các lãnh đạo nước ngoài.  "Obama thích kiểm soát mọi thứ, ông ta nghĩ mình là người thông minh nhất. Còn tổng thống (Trump) thì đặt nhiều niềm tin vào đội ngũ của ông", người này nói.  Tổng thống thích nghỉ dưỡng  "Trump vẫn chưa ra nước ngoài và chưa tới rất nhiều bang (ở Mỹ) trong 100 ngày đầu tiên vì thời gian này trùng đúng vào mùa nghỉ dưỡng ở Palm Beach", chiến lược gia của đảng Cộng hòa đồng thời là nhà phê bình của CNN Ana Navarro ám chỉ việc ông Trump thường xuyên dành thời gian cuối tuần ở câu lạc bộ tư nhân Mar-a-Lago, Palm Beach, Florida.  "Ông ta còn bận giải trí, chơi golf... đâu còn nhiều thời gian để tới thăm Montana hay Argentina", Navarro chỉ trích tân tổng thống.    Tuy nhiên, một quan chức Nhà Trắng đánh giá việc trước hết để Ngoại trưởng Tillerson và Bộ trưởng Quốc phòng Mattis tới các khu vực thiết lập nền tảng quan hệ cho chính quyền là rất phù hợp. Theo sau đó là chuyến đi của phó tướng Pence nhằm chuyển tải thông điệp từ tổng thống. Cuối cùng, Trump cũng sẽ trở nên gần gũi hơn với bên ngoài khi ông thực hiện các chuyến công du vào tháng 5 ở châu Âu và tháng 11 ở Đông Nam Á.                                                                         
Theo báo Global Times, Triều Tiên được cho là đã sơ tán cư dân sống gần bãi thử hạt nhân Punggye-ri. Trước đó, hồi tháng 9/2016, Triều Tiên cũng thử hạt nhân lần thứ 5 tại Punggye-ri.Trong bối cảnh như vậy, cuộc sống ở các thành phố biên giới của Trung Quốc với Triều Tiên vẫn diễn ra như bình thường, bất kể có nhiều người dân tỏ ra lo lắng về những gì sắp xảy ra trên Bán đảo Triều Tiên. Cô Quách ở Diên Cát, tỉnh Cát Lâm, nói với Global Times rằng cô rất lo khi nghe tin về những vụ thử hạt nhân sắp tới của Triều Tiên. "Chúng tôi có thể cảm thấy mặt đất rung chuyển khi họ thử hạt nhân lần gần đây nhất. Liệu nó có sớm tái diễn? Người già và trẻ nhỏ đều hốt hoảng". Diên Cát là thủ phủ của châu tự trị dân tộc Triều Tiên Diên Biên, nằm cách biên giới Triều Tiên và Trung Quốc 10km. Trong khi đó, bãi thử hạt nhân Punggye-ri chỉ cách biên giới Trung Quốc cũng như nhiều thành phố lớn của nước này khoảng 100km. Trong lần thử nghiệm hạt nhân thứ 5 của Triều Tiên, các thành phố Diên Cát, Đồ Môn Tumen của Cát Lâm (Trung Quốc) đều hứng chịu địa chấn. Cổng thông tin Sohu cho biết, một trường tiểu học ở Yanji đã phải sơ tán học sinh sau khi Triều Tiên thử hạt nhân vào tháng 9/2016. Ông Trương, một cư dân ở Đan Đông, thuộc tỉnh Liêu Ninh, phía đông bắc Trung Quốc, nằm gần biên giới Triều Tiên cho hay, ông sợ rằng núi Trường Bạch sẽ phun trào do những trận động đất nhân tạo. Núi Trường Bạch nằm chắn giữa biên giới hai nước. Ông cho rằng nếu tình hình xấu đi, nhiều khả năng người tị nạn Triều Tiên sẽ tràn sang Trung Quốc. Một cư dân khác ở Diên Cát cũng bày tỏ lo ngại rằng việc Triều Tiên thử hạt nhân sẽ gây hại cho môi trường. "Người Triều Tiên hiện thiếu hụt mọi thứ, từ thực phẩm tới năng lượng cũng như công nghệ. Làm thế nào chúng ta có thể biết được các vụ thử hạt nhân của họ sẽ không gây hại cho không khí, đất đai và đặc biệt là nước ngầm". Lý Quốc Uy, 54 tuổi, một cư dân ở Diên Cát cho biết: "đây không phải là lần đầu tiên chúng tôi nghe thấy tin đó và có lẽ giờ cũng không phải lần cuối cùng. Cuộc sống vẫn phải tiếp diễn". Theo Global Times, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và người đồng nhiệm Mỹ Donald Trump hôm nay (24/4) đã điện đàm về quan hệ song phương và tình hình bán đảo Triều Tiên. Hai nhà lãnh đạo cam kết sẽ giữ liên lạc để nhanh chóng trao đổi quan điểm về những vấn đề lớn mà hai bên đều quan tâm.
Bà Brigitte Trogneux (64 tuổi), từng là cô giáo dạy kịch cho ứng viên Emmanuel Macron (40 tuổi), người được dự đoán sẽ trở thành tổng thống tiềm năng của nước Pháp dựa trên kết quả bỏ phiếu vòng đầu.Đêm qua, bà Trogneux đã đứng bên cạnh chồng vẫy tay và mỉm cười. Phát biểu sau khi hai đảng phái chính của Pháp bị loại ra khỏi cuộc chạy đua, ông Macron cho biết: "Chúng tôi đã lật một trang mới trong lịch sử chính trị Pháp".Cặp đôi này dường như sẽ là công dân mới của điện Elysee và ông Macron sẽ trở thành nhà lãnh đạo trẻ nhất trong lịch sử Pháp hiện đại. Họ gặp nhau lần đầu tiên khi ông Macron mới 15 tuổi và sau đó ông đã có một lời hứa hẹn gây sủng sốt với cô giáo của mình. "Khi 17 tuổi, Emmanuel nói với tôi rằng 'Cho dù cô làm gì đi chăng nữa, em sẽ cưới cô!'", bà Trogneux kể với tạp chí Paris Match vào năm 2016.Mối quan hệ giữa hai người bắt đầu, sau khi ông được đóng một vai trong vở kịch của bà Trogneux. Khi đó Macron là một nam sinh 18 tuổi của một trường tư thục ở Amiens, phía bắc nước Pháp còn cô giáo của ông đã có chồng và ba con.Tuy nhiên, tới năm cuối cấp, Macron lại chuyển tới Paris. "Chúng tôi thường xuyên liên lạc với nhau và buôn chuyện hàng giờ qua điện thoại", ứng viên tổng thống Pháp nhớ lại.Về phần mình, bà Trogneux cũng thú nhận: "Dần dần, anh ấy đã chiến thắng mọi sự kháng cự của tôi theo cách không thể tin được, đó là bằng sự kiên nhẫn".Cuối cùng bà cũng chuyển tới thủ đô nước Pháp và ly dị với chồng cũ của mình. Cặp đôi kết hôn vào năm 2007. Mặc dù không đổi sang họ của chồng nhưng bà Trogneux vẫn luôn bên cạnh ông trong suốt chiến dịch tranh cử."Tôi không giấu cô ấy", ông Macron nói với một kênh truyền hình Pháp vào tuần này. "Cô ấy hiện hữu trong cuộc đời tôi và luôn ở bên tôi".Trong một bài phát biểu vào tháng trước, cặp đôi đã hôn nhau trên sân khấu."Tôi nợ cô ấy rất nhiều bởi vì cô ấy đã góp phần làm nên tôi", ông Macron nói với những người ủng hộ về vợ mình.Emmanuel Macron, sinh năm 1977, sinh ra trong một gia đình trí thức có bố là giáo sư thần kinh học và mẹ là bác sĩ. Là một người tài năng và đầy tham vọng, gương mặt trẻ này mới bước vào chính trường 5 năm nhưng đã thu hút sự chú ý cao độ của cử tri Pháp. Ông cũng từng theo học nhiều trường đại học danh giá, điển hình là Khoa học Chính trị Paris, thạc sĩ triết học Đại học Paris-Nanterre, và trường Hành chính quốc gia Pháp. Sầm Hoa
Mặc dù trong bài viết "Các vị có giỏi nhảy theo nhạc của người khác không?" đăng ngày 22/4, hãng thông tấn Triều Tiên (KCNA) không trực tiếp đề cập tới "Trung Quốc", song theo hãng tin Hàn Quốc Yonhap thì bài viết này nhằm vào Bắc Kinh.Yonhap bình luận, việc Bình Nhưỡng nâng mức chỉ trích với Bắc Kinh là rất hiếm. Bài viết cảnh báo rằng, Trung Quốc chắc chắn sẽ phải đối mặt với hậu quả trong quan hệ song phương chừng nào vẫn áp đặt trừng phạt kinh tế lên Triều Tiên như Mỹ đang trừng phạt nước này. Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Triều Tiên và hai nước có lịch sử hợp tác tốt. Giới quan sát Triều Tiên nhận định, bài bình luận trên dường như là phản ứng của Bình Nhưỡng sau khi các chuyên gia và truyền thông Trung Quốc kêu gọi chính phủ nước này tăng cường trừng phạt chống Triều Tiên, gồm cả dừng xuất khẩu dầu, nếu Triều Tiên thử hạt nhân lần 6.
Trở về sau chuyến thăm Triều Tiên vào năm 2013, cựu ngôi sao bóng rổ Dennis Rodman đã mô tả về một khu nghỉ dưỡng mà anh được ông Kim Jong Un mời tới."Nó giống như Hawaii hoặc Ibiza... Nếu bạn uống một chai tequila, thì đó là chai tequila ngon nhất. Mọi thứ bạn muốn, ông ấy đều có cái tốt nhất", Rodman nói với The Sun.Ngoài ra, "át chủ bài" của đội Chicago Bulls còn được hút xì gà đắt tiền và xem thi đấu bóng rổ với cùng với lãnh đạo Triều Tiên.Dinh thự này được xác định nhờ vào một bức ảnh chụp ông Kim và Rodman cùng nhau uống rượu bên một bể bơi ngoài trời.Dựa trên phông nền của bức ảnh cộng thêm những hình ảnh được chụp từ trực thăng, NK News cho rằng đó là một khu nghỉ dưỡng nằm trên những hòn đảo ở ngoại ô Wonsan, bờ biển phía đông Triều Tiên.Khu nghỉ dưỡng này có đầy đủ cơ sở vật chất phục vụ cho các hoạt động giải trí gồm: một tàu du lịch dài 60m, một du thuyền trị giá 7 triệu USD, công viên nước, tàu lượn, sân bóng đá, sân bóng chuyền bãi biển...Hiện vẫn chưa có thông tin chính xác về những hòn đảo này song chúng được cho là nơi mà các quan chức Triều Tiên lui tới để nghỉ dưỡng, NK News đưa tin.
Emmanuel Macron, sinh năm 1977, sinh ra trong một gia đình trí thức có bố là giáo sư thần kinh học và mẹ là bác sĩ. Là một người tài năng và đầy tham vọng, gương mặt trẻ này mới bước vào chính trường 5 năm nhưng đã thu hút sự chú ý cao độ của cử tri Pháp. Macron đã theo học nhiều trường đại học danh giá, điển hình là Khoa học Chính trị Paris, thạc sĩ triết học Đại học Paris-Nanterre, và trường Hành chính quốc gia Pháp. Năm 2004, ông làm thanh tra tài chính tại Tổng cục Thanh tra tài chính Pháp và 3 năm sau đó trở thành một chuyên viên ngân hàng đầu tư tại Ngân hàng Rothschild & Cie Banque. Năm 2012, Francois Hollande thắng cử Tổng thống, Emnanuel Macron tạm biệt thế giới tài chính sau khi được chọn làm Phó Tổng thư ký Văn phòng Phủ Tổng thống Pháp. Tiếp đó, năm 2014, ông được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Kinh Tế và Công Nghiệp trong chính phủ của Thủ tướng Manuel Valls, với nhiệm vụ thúc đẩy cải cách thuận lợi cho các doanh nghiệp. Tháng 4/2016, Macron từ chức để khởi xướng một phong trào chính trị lấy tên là En Marche (Tiến bước). Phong trào này tuy chưa định hình thành một đảng phái chính trị nhưng đã nhanh chóng thu hút được khoảng 250.000 người gia nhập, mà nòng cốt là các tổ chức xã hội dân sự và những người của các xu hướng chính trị tả, trung và hữu. Tháng 11 cùng năm, Macron tuyên bố sẽ ra tranh cử Tổng thống Pháp dưới ngọn cờ của En Marche. Ông được những người ủng hộ gọi là "Kennedy của Pháp". Cánh cửa bầu cử của Macron càng rộng mở sau khi sau khi ứng viên cánh hữu Francois Fillon dính vào các rắc rối tư pháp giữa lúc Đảng Xã hội bị chia rẽ nội bộ. Đây chính là cơ hội "thiên thời, địa lợi, nhân hòa" của nam chính trị gia trẻ tuổi, giúp ông trở thành gương mặt ứng viên sáng giá. Vào cuối tháng 2/2017, Macron thành lập liên minh với nhân vật trung dung kỳ cựu Francois Bayrou. Ngay sau đó, ông được Bộ trưởng Quốc phòng thuộc Đảng xã hội Jean-Yves Le Drian và cựu Thủ tướng Manuel Valls ủng hộ.Bị các đối thủ chỉ trích là có chương trình hành động mập mờ và chắp nhặt nhưng Emmanuel Macron khẳng định ông muốn thay đổi diện mạo để hiện đại hóa chính trị, đưa nước Pháp vững bước trong thế kỷ 21. Về gia đình, Macron kết hôn năm 2004. Vợ ông là Brigitte Trogneux, từng là giáo viên của ông và nhiều hơn ông 24 tuổi. Brigitte Trogneux kể rằng, khi mới 17 tuổi, Macron đã "thề" sẽ cưới bà và người vợ hạnh phúc này hy vọng sẽ trở thành Đệ nhất Phu nhân Pháp ở tuổi 64.
Ứng cử viên độc lập Emmanuel Macron​ và ứng cử viên cực hữu Marine Le Pen​ sẽ bước vào vòng hai cuộc bầu cử tổng thống Pháp dự kiến diễn ra ngày 7/5 tới. Theo kết quả kiểm 46 triệu phiếu trên tổng số khoảng 47 triệu phiếu, ông Emmanuel Macron dẫn đầu với 23,82% số phiếu, trong khi bà Le Pen về thứ hai với 21,58% số phiếu.Trong số 9 ứng cử viên bị loại, 2 ứng cử viên chủ chốt gồm cựu Thủ tướng Francois Fillon​ giành được 19,96% phiếu bầu, còn nhà lãnh đạo phong trào cực tả Jean-Luc Melenchon được 19,49% số phiếu.  Theo quy trình bầu cử tổng thống Pháp, chỉ hai ứng cử viên có số phiếu cao nhất sẽ bước vào vòng bỏ phiếu thứ hai, diễn ra vào ngày 7/5 tới.Trong một diễn biến liên quan, sau khi hay tin ứng viên cực hữu dẫn đầu, nhiều người đã biểu tình phản đối tại Trung tâm Paris. Cảnh sát chống bạo động đã phải sử dụng hơi cay tấn công vào đoàn biểu tình tập trung tại Place de la Bastille.Biểu tình đã biến thành bạo lực khi nhiều người dùng chai lọ ném vào cảnh sát.
Theo báo Mỹ Washington Post, hãng vệ tinh Digitalglobe đã chụp được những hình ảnh kể trên và sau đó chúng được tổ chức chuyên giám sát tình hình Triều Tiên 38 North công bố. Hình ảnh cho thấy, nhiều nhóm người chơi bóng chuyền tại ba địa điểm riêng rẽ ở cơ sở hạt nhân tuyệt mật Punggye-ri. Các chuyên gia của 38 North rất ngạc nhiên, vì trước đó họ đã đồng tình với thông tin đồn đoán rằng Triều Tiên sắp thử một vũ khí hạt nhân. Hôm 19/4, ba chuyên gia Joseph S. Bermudez Jr., Jack Liu và Frank Pabian của 38 North đã đăng tải một thông điệp cho rằng, hoạt động tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri dường như đang chậm lại sau 2 tháng tăng cường. Họ thừa nhận, không chỉ là chuyện chơi bóng chuyền, người Triều Tiên dường như cũng không còn bơm nước ra khỏi các đường hầm từng được dùng để thử vũ khí nữa. Trong khi đó, các phương tiện và xe mooc gần lối vào dường như đã được di chuyển. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ hiện trạng chính xác của bãi thử Punggye-ri. Nhóm chuyên gia của 38 North nhận định, hai giải thích có lý cho việc này là bãi thử đã chuyển sang chế độ "dự phòng", cho phép có thời gian giải trí; hoặc Bình Nhưỡng đang cố gắng che mắt bên ngoài bằng cách dùng nhiều thủ thuật khác nhau, trong đó có tổ chức chơi bóng chuyền tại đó. Bóng chuyền là một trong những môn thể thao phổ biến nhất ở Triều Tiên cùng với bóng rổ, bóng đá và bóng bàn. Cả nam giới và phụ nữ Triều Tiên đều thích chơi các môn thể thao này.
Bố của Adolf là ông Alois, còn mẹ là bà Klara. Bà Klara khi đó 29 tuổi. Bà từng là người giúp việc cho Alois, trước khi trở thành vợ ba của người đàn ông hơn bà rất nhiều tuổi này. Với dáng người cao ráo, khuôn mặt dài và nụ cười hiền từ, Klara là người trầm tính và hay ngại ngùng. Trong khi Alois, một công chức địa phương, lại rất nghiêm nghị, tính khí thất thường, Washington Post cho hay. Trong suốt những năm tháng Adolf lớn lên, bà Klara thường ngồi bên ngoài cửa phòng ngủ của cậu và chứng kiến cảnh chồng đánh đập con. Em gái của Adolf, Paula đã kể lại những đêm kinh hoàng đó cho các quan chức quân đội Mỹ phụ trách điều tra về những hành vi tàn ác của lãnh tụ Đức Quốc xã."Anh ấy là một cậu bé tinh nghịch", Paula nói về anh trai mình, "và mọi nỗ lực của cha nhằm trừng trị sự ngỗ ngược của anh ấy đều thất bại". Mẹ của họ thường có mặt sau những trận đòn roi để chăm sóc cho Adolf và vỗ về con trai. "Mẹ tôi là một người rất hiền lành và dịu dàng", Paula nói. "Giống như một sự bù trừ với tính cách quá khắt khe của cha vậy".Ông Alois qua đời vào năm 1903 vì bệnh đau tim. Bà Klara trở thành một bà mẹ đơn thân và âm thầm chịu đựng người con trai ngang bướng của mình.Năm 1905, khi Adolf 16 tuổi, cậu ta giả vờ bị ốm để "thuyết phục mẹ rằng cậu ta không thể tiếp tục tới trường và vui mừng bỏ dở chuyện học hành trong khi chưa có một định hướng rõ ràng về nghề nghiệp", nhà sử học Ian Kershaw viết trong một cuốn tiểu sử về Hitler.Klara cùng với em gái bà là Johanna và con gái Paula đều chấp nhận sự lười biếng của Adolf. "Họ phục vụ mọi nhu cầu của cậu ta, giặt giũ, lau dọn và nấu nướng cho cậu ta ăn", sử gia Kershaw cho biết thêm.Adolf từng mơ ước trở thành một nhạc sĩ và nghệ sĩ. Bà Klara đã mua cho cậu ta một cây đàn piano. Cậu ta vẽ và sơn. Cậu ta viết thơ. Mỗi năm vào dịp sinh nhật mẹ, cậu ta đều mua vé đi xem kịch tặng cho bà. Hitler từng nhắc tới thời gian này là "những ngày tháng hạnh phúc nhất", giống như một giấc mơ đẹp đối với ông ta, nhà sử học Kershaw viết.Năm 1907, ông Eduard Bloch - bác sĩ người Do Thái của gia đình -chẩn đoán bà Klara mắc bệnh ung thư vú. Sau đó, Klara đã phải trải qua một cuộc phẫu thuật và quá trình trị liệu đau đớn."Anh ấy tận tình chăm sóc cho mẹ, muốn được hoàn thành bất cứ tâm nguyện nào của bà và làm mọi thứ để chứng minh tình yêu mà anh dành cho mẹ", Paula nói về anh trai Adolf Hitler.Bà Klara ngủ trong nhà bếp, nơi ấm ấp nhất của căn hộ, Adolf cũng ngủ ở đó. Bệnh tật của mẹ đã trở thành điều mà Adolf quan tâm nhất. Sự ương ngạch của cậu dường như cũng biến mất."Anh ta la mắng Paula vì học kém và bắt em gái phải thề với mẹ rằng sẽ trở thành một học sinh cần cù", sử gia John Toland viết trong cuốn "Adolf Hitler: The Definitive Biography".Tuy nhiên, Adolf không thể thành công trong việc đầu tiên mà cậu ta thực sự mong muốn đó là cứu mẹ mình. Vào một buổi sáng sớm cuối tháng 12/1907, bà Klara qua đời. Bác sĩ Bolch đã tới để ký vào giấy chứng tử cho bà."Ông ta tìm thấy Adolf, với khuôn mặt xanh xao, đang nằm cạnh mẹ mình", Toland viết. "Hình ảnh của bà Klara đang được vẽ dở trên một cuốn sổ phác họa, đó là kỷ niệm cuối cùng".Bác sĩ Bloch đã cố gắng an ủi Adolf. "Trong sự nghiệp của mình, tôi chưa từng thấy ai kiệt sức vì quá đau buồn như Adolf Hitler", ông viết.Adolf cũng cám ơn sự quan tâm của bác sĩ. Vài năm sau đó, gia đình Bloch đã nhận được bưu thiếp từ Adolf. Một phóng viên y tế người Israel đã ghi lại về mối quan hệ này trong một bài báo vào năm 2014.Lý do tại sao Adolf Hilter lại trở thành một trùm phát xít tàn ác tới như vậy vẫn là bí ẩn mà bấy lâu nay mọi người đều muốn tìm câu trả lời. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn rằng, ông ta rất yêu mẹ của mình."Ông ta mang bức ảnh của mẹ xuống dưới boongke trong những ngày cuối cùng", nhà sử học Kershaw viết. "Bức chân dung của bà được đặt tại các căn phòng của ông ta ở Munich, Berlin và những nơi khác". "Có lẽ mẹ là người duy nhất mà ông ta yêu quý thực sự trong suốt cuộc đời mình".
NGÀY THỨ BA ĐEN TỐIMiG Alley trở thành chiến trường cho hàng loạt cuộc không chiến và cũng là nơi diễn ra các cuộc chiến trên không quy mô lớn đầu tiên của máy bay phản lực, giữa một bên là MiG-15 Nga và một bên là F-86 Sabres của Mỹ.Thời điểm bước ngoặt của chiến tranh xảy ra vào tháng 10/1951. Máy bay trinh sát Mỹ phát hiện hoạt động xây dựng tại 18 sân  bay của Triều Tiên. Sân bay lớn nhất trong số này là ở Naamsi, sở hữu các đường băng bê tông, có thể cho phép máy bay phản lực quân sự cất cánh.Trong cuốn "MiG Menace Over Korea" (Mối đe dọa MiG trên bầu trời Triều Tiên), hai tác giả Yuri Sutiagin và Igor Seidov giải thích: “Các sân bay mới, nằm sâu trong lãnh thổ Triều Tiên, sẽ cho phép bổ sung các đơn vị MiG-15 mới nhằm mở rộng vùng hoạt động và ngăn chặn các chiến dịch của lực lượng Liên hợp quốc”.Ngày 23/10/1951 – Ngày Thứ ba Đen tối – không quân phương Tây triển khai 200 chiếc phản lực (gồm các loại F-86 Sabres, F-84, F-80 và Gloster Meteor IV - máy bay phản lực đầu tiên của Anh) và trên hai chục chiếc máy bay ném bom Superfortress B-29 (loại đã thả hai quả bom nguyên tử xuống Nhật Bản). Sứ mệnh của phi đội này là cắt đứt tuyến đường hậu cần cho lực lượng Triều Tiên và Trung Quốc, đồng thời triệt hạ các căn cứ không quân ở Naamsi và Taechon của Triều Tiên.Để đối phó với mối đe dọa này, người Nga đã tổ chức hai sư đoàn không chiến. Sư đoàn 303 gồm 58 chiếc MiG-15 dàn quân theo hình bậc thang, có nhiệm vụ tấn công các nhóm chính của đội máy bay ném bom-chiến đấu hỗn hợp và máy bay ném bom địch. Sư đoàn số 324 gồm 26 chiếc MiG-15 tạo thành đội bay hình bậc thang thứ hai, chịu trách nhiệm yểm trợ và bọc hậu cho sư đoàn 303 thoát khỏi trận chiến.Rượt thẳng "cá lớn"Sự tập trung và kỷ luật là yếu tố sống còn trong đối phó với mối đe dọa từ máy bay ném bom. Chiến lược của người Nga là phớt lờ những chiến binh hộ tống và xông thẳng vào “thành trì” của phi đội Superfortresses (máy bay ném bom B-29), vốn bay tốc độ chậm hơn. Trong khi MiG trên đường xung chiến với B-29, thì nhóm này phát hiện một nhóm máy bay Meteor của Anh, bay chậm hơn. Một số phi công Nga định “xử” luôn các mục tiêu này, nhưng tư lệnh Nikolai Volkov đã hạ lệnh tập trung cho “nhóm cá lớn”.Giống như những chú cá voi sát thủ đang xoay vòng, rồi hớp lấy con mồi, phi đội MiG xé toạc đội hình B-29 của Mỹ. Một số phi công Nga bắt đầu tấn công máy bay ném bom Mỹ từ bên dưới theo phương thẳng đứng, và chứng kiến những chiếc B-29 nổ tung ngay trước mắt. Giống như trò săn gà tây, phi đội máy bay ném bom của liên quân lần lượt bị bắn "rụng" từng chiếc.Người Nga tuyên bố hạ 10 chiếc B-29 – chiếm tỉ lệ cao nhất máy bay ném bom Mỹ tổn thất trong một chiến dịch -  trong khi họ chỉ mất đúng một chiếc MiG. Cựu phi công Kramarenko cho biết, một số phi công tuyên bố có tới 20 chiếc B-29 bị bắn rơi trong tuần lễ không chiến ác liệt từ 20-27/10/1951. Ngoài ra, không lực Mỹ còn mất thêm 4 chiếc F-84 hộ tống.Phía Mỹ chỉ thừa nhận có 3 chiếc B-29 bị bắn rơi, 5 chiếc khác và 1 chiếc F-84 bị hư hại nặng.Sau này, Tư lệnh Không quân Nga Lev Shchukin hồi tưởng về ngày "Thứ ba Đen tối": “Họ định hăm dọa chúng tôi. Có lẽ họ nghĩ chúng tôi sẽ hoảng sợ vì bị áp đảo bởi số lượng và sẽ bỏ chạy, nhưng thay vào đó, chúng tôi đã đối đầu”.Sau trận MiG Alley, người Nga đã đặt biệt danh cho B-29 là “những chiếc lều bay”, bởi những chú chim sắt khổng lồ này đã trúng đạn và bốc cháy quá dễ dàng.Cựu phi công Mỹ Earl McGill, người thoát chết trong MiG Alley, từng thừa nhận: “Tính theo tỉ lệ thì ngày Thứ ba Đen tối đánh dấu tổn thất lớn nhất của Mỹ trong bất cứ sứ mạng ném bom lớn nào, ở bất cứ cuộc chiến tranh nào mà nước Mỹ can dự. Và trận MiG Alley có lẽ là trận không chiến vĩ đại nhất mọi thời đại”.Ảnh hưởng với danh tiếng MỹTrận không chiến ngày "Thứ Ba Đen tối" đã mãi mãi thay đổi cách thức mà không lực Hoa Kỳ tiến hành một cuộc dội bom đường không chiến lược. B-29 sau đó không còn bay ban ngày qua MiG Alley nữa. Các thị trấn làng mạc của Triều Tiên cũng không còn bị rải thảm bom và napalm bởi người Mỹ nữa. Hàng chục ngàn dân thường thoát khỏi lửa đạn.Nhưng quan trọng hơn, sự dũng cảm và kỹ năng của Nga trong sứ mạng can dự vào Triều Tiên có thể đã ngăn chặn một cuộc Đại chiến thế giới nữa. Ông Kramarenko giải thích: “B-29 là máy bay ném bom chiến lược, hay nói cách khách, là một ‘tàu chở bom hạt nhân’. Trong một cuộc Thế chiến thứ ba – mà chúng ta đã từng đứng bên bờ vực – những chiếc máy bay này sẽ thực hiện tấn công các thành phố của Liên Xô với bom hạt nhân. Nay thì hóa ra những chiếc phi cơ khổng lồ này trở nên vô dụng trước tiêm kích phản lực Nga, vốn kém hơn về trang bị”.Rõ ràng không một chiếc B-29 nào đã có cơ hội bay được hơn 100 km để vào không phận mà Liên Xô đang kiểm soát mà trở về an toàn.“Có thể tự tin nói rằng, các phi công Liên Xô chiến đấu tại Triều Tiên đã gây ra tổn thất lớn với lực lượng ném bom của kẻ thù, dập tắt nguy cơ Đại chiến thế giới thứ ba - một cuộc chiến tranh hạt nhân – trong suốt một thời gian dài”, cựu binh Mig Alley, Kramarenko nói.Ít ngày sau "Thứ Ba Đen tối", viên phi công McGill ngồi lên ghế phụ của một chiếc B-29 trên đường băng căn cứ không quân Okinawa (Nhật Bản), chờ lệnh cất cánh trong sứ mạng đưa chiếc máy bay ném bom này vào sâu trong MiG Alley. Nhưng thay vì tếu táo trò chuyện như thường lệ, phi hành đoàn ngồi lặng yên, ủ rũ nghĩ tới việc phải quay trở lại nơi “chết chóc",  và đúng lúc đó thì họ nhận lệnh hủy bỏ sứ mạng.McGill giải thích về cảm giác hôm đó: “Vài phút chờ đợi ‘án tử’ dạy tôi ý nghĩa của sợ hãi, điều mà tôi chưa từng trải qua kể từ đó, kể cả bây giờ, khi cuộc đời không còn dài nữa”.
Trung Quốc, Triều Tiên cảnh giác cao độHiện, Hàn Quốc đang lo ngại Triều Tiên có thể thử hạt nhân vào ngày 25/4 khi nước này kỷ niệm lần thứ 85 ngày thành lập quân đội. Cùng lúc, giới chức Mỹ cho hay, tần suất hoạt động của máy bay ném bom Trung Quốc cao hơn bình thường, dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh có thể đang ở trong tình trạng sẵn sàng. Tại Nga, một phát ngôn viên của Kremlin phủ nhận tin nước này đang di chuyển khí tài và điều binh về hướng biên giới với Triều Tiên. Theo DailyMail, trong suốt vài tuần qua, giới chức Mỹ và Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên sẽ sớm tiến hành một vụ thử hạt nhân, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Triều Tiên sẽ kỷ niệm lần thứ 85 ngày thành lập quân đội vào thứ ba (25/4). Đây là sự kiện quan trọng của Triều Tiên, thường diễn ra vào giai đoạn cuối cuối của các cuộc tập trận lớn mùa đông, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Lee Duk-haeng cho biết. Theo kế hoạch, phái viên của Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản sẽ nhóm họp vào ngày 25/4, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết. Các bên sẽ thảo luận kế hoạch kiềm chế Triều Tiên, gia tăng sức ép tối đa với nước này và đảm bảo Trung Quốc giữ vai trò xây dựng trong việc giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Triều Tiên bắt giáo sư MỹCăng thẳng liên quan tới Triều Tiên đã tăng cao trong vài tháng qua sau khi Bình Nhưỡng tiến hành hai vụ thử vũ khí hạt nhân vào năm ngoái và thường xuyên thử nghiệm tên lửa đạn đạo. Cũng liên quan tới Triều Tiên, tờ Tin nhanh của Anh vừa đưa tin, một giáo sư người Mỹ gốc Hàn đã bị giới chức Triều Tiên bắt giữ tại sân bay quốc tế Bình Nhưỡng hôm 21/3. Giáo sư Kim, từng dạy ở Đại học Khoa học và Công nghệ Yanbian, bị bắt khi chuẩn bị rời Triều Tiên. Ông Kim có mặt ở Triều Tiên để tham gia chương trình cứu trợ. Giáo sư Kim là người Mỹ thứ 3 bị Triều Tiên bắt giữ. Mỹ diễn tập sơ tán công dân khỏi Hàn QuốcThông tấn xã Hàn Quốc Yonhap dẫn các nguồn tin quân sự ngày 23/4 cho biết, quân Mỹ tại Hàn Quốc dự định tổ chức một cuộc diễn tập di tản các công dân nước này khỏi Hàn Quốc vào tháng 6.Cuộc diễn tập thường kỳ mang tên Courageous Channel thường gồm giải thoát an toàn 230.000 công dân Mỹ ở Hàn Quốc. Cuộc diễn tập như thế này diễn ra gần đây nhất là vào tháng 10/2016, sau vụ thử nghiệm hạt nhân lần thứ 5 của Triều Tiên trước đó.​
"Nếu Australia tiếp tục hưởng ứng những động thái của Mỹ nhằm cô lập và kiềm chế Triều Tiên cũng như hành động như thể một đơn vị trực thuộc sự chỉ huy của Mỹ thì đó sẽ là hành động tự sát trong tầm tấn công hạt nhân của lực lượng chiến lược Triều Tiên", thông tấn xã trung ương Triều Tiên dẫn lời một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao nước này cho hay. Triều Tiên đưa ra cảnh báo sau khi Ngoại trưởng Australi Julie Bishop nói, Bình Nhưỡng đặt ra "mối đe dọa nghiêm trọng" với hòa bình và sự ổn định của khu vực. Bà Bishop nói thêm, cộng đồng quốc tế cần ngăn chặn những nỗ lực thâu tóm vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Phía Triều Tiên tỏ ra không coi trọng các tuyên bố của nhà lãnh đạo Australia, và phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao nước này nói nó là "một chuỗi rác rưởi" và cáo buộc Australia "mù quáng, sốt sắng phục tùng đường lối Mỹ". Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên kết luận bằng một cảnh báo cứng rắn tới bà Bishop: "Ngoại trưởng Australia nên suy nghĩ kỹ về hậu quả những lời nói hấp tấp của mình trước khi nịnh bợ Mỹ". Trong khi đó, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull cam kết ủng hộ chính sách của Mỹ với Triều Tiên đồng thời kêu gọi Trung Quốc gây sức ép kinh tế với Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, ông Turnbull không nói liệu Australia có tham gia bất cứ cuộc tấn công quân sự nào chống Triều Tiên hay không.
Gần 47 triệu cử tri sẽ quyết định liệu có ủng hộ một gương mặt mới, là người theo chủ trương ôn hòa, ủng hộ EU hay một ứng viên bảo thủ lão thành, đang dính líu tới nhiều bê bối và muốn cắt giảm chi tiêu công hoặc một nữ Tổng thống đầu tiên luôn muốn đóng cửa biên giới, vứt bỏ đồng euro. Kết quả bỏ phiếu sẽ được toàn thế giới dõi theo vì nó là một dấu hiệu cho thấy liệu làn sóng dân túy vẫn đang lên hay đã bắt đầu rút xuống, Reuters đưa tin. Emmanuel Macron, 39 tuổi, cựu giám đốc ngân hàng, theo chủ trương ôn hòa, là ứng viên được dự báo sẽ thắng ở vòng đầu và đánh bại lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận dân tộc Le Pen ở vòng hai vào ngày 7/5. Ông Macron mới thành lập đảng của riêng mình cách đây một năm, Reuters đưa tin. Nếu hai ứng viên trên thắng ở vòng đầu bỏ phiếu hôm nay, thì nó đại diện cho một cơn địa chấn trong chính trị và như vậy trong cuộc bỏ phiếu vòng 2 sẽ không có đảng chính thống nào từng lãnh đạo Pháp trong vài thập niên qua hiện diện. "Đó không phải là sự phân chia giữa phe cánh tả với phe cánh hữu mà là cuộc xung đột giữa hai quan điểm", Jerome Fourquet, người đi thăm dò ý kiến của Ifop cho hay.  Ứng viên bảo thủ Francois Fillon đã trở lại sau khi dính líu tới bê bối việc làm và tỷ lệ ủng hộ đối với ứng viên cánh tả Jean Luc Melenchon đã tăng trong vài tuần gần đây. Bất cứ ai trong 4 ứng viên đều có cơ hội có mặt trong bỏ phiếu vòng 2. Bảy ứng viên khác, gồm cả ông Benoit Hamon thuộc đảng cầm quyền Xã hội, đều đứng tách biệt so với 4 ứng viên trên và có tỷ lệ ủng hộ rất thấp trong trưng cầu dư luận. Do bầu cử lần này được coi là khó dự báo nhất trong vài thập niên qua nên các ước tính chính xác nhất phải tới 8h tối mới có. Khoảng 67.000 điểm bỏ phiếu mở cửa lúc 8h sáng.
Tàu chiến Samidare và Ashigara đã rời cảng Nhật hôm 21/3 để nhập đội với nhóm tàu Mỹ, dẫn đầu là tàu sân bay Carl Vinson, Reuters đưa tin. Các tàu Nhật sẽ diễn tập đủ loại chiến thuật với nhóm tàu tấn công của Mỹ, hải quân Nhật cho hay. Hiện chưa rõ các tàu của Nhật sẽ tập trận với tàu Mỹ trong thời gian bao lâu. Hải quân Nhật hiện có đội tàu lớn thứ hai ở châu Á, chỉ sau Trung Quốc. Theo Sputnik, cuộc tập trận của tàu Nhật và Mỹ diễn ra trong bối cảnh căng thẳng đang tăng tại Bán đảo Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng thử tên lửa và hạt nhân. Cộng đồng quốc tế, gồm cả các nước trong khu vực như Nhật, đã liên tục lên án Triều Tiên vì các hoạt động quân sự. Hôm 14/4, truyền thông Mỹ đưa tin, Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể ra lệnh tấn công Triều Tiên nếu nước này thử nghiệm vũ khí hạt nhân.
browser not support iframe.VietNamNet TV
Tờ Daily Beast của Mỹ mới đây đăng bài đưa ra nhận định trên. Theo bài báo, nhóm này gồm Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis, Ngoại trưởng Rex Tillerson, Bộ trưởng An ninh Nội địa John Kelly. Bộ ba này được gắn biệt danh “trục quyền lực”, cùng với đó phải kể đến Cố vấn An ninh Quốc gia McMaster và Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley.Qua các cuộc tiếp xúc thường ngày với các nhân vật trên cùng với Cố vấn An ninh Quốc gia McMaster, Giám đốc Cục Tình báo Trung ương (CIA) Mike Pempeo, ông Trump đã định hình quan điểm về thế giới gần giống với tư tưởng bảo thủ hiếu chiến của chính quyền George W. Bush.Ảnh hưởng của họ được thể hiện rõ qua những chuyển động gần đây: Tấn công tên lửa vào Syria, chính sách mềm dẻo với Trung Quốc, sẵn sàng leo thang quân sự ở Afghanistan và cứng rắn với Nga.Không một ai trong số này từng tham gia vào chiến dịch tranh cử của ông Trump, nhưng điểm chung là họ đều nhận thấy tình trạng náo loạn ở Nhà Trắng và quyết tâm xác lập ảnh hưởng trước các nhân vật thuộc các phe nhóm đối lập nhằm bảo vệ nước Mỹ trước kẻ thù bên trong (ví dụ như chiến lược gia kỳ cựu Steven Bannon) và bên ngoài.Loại được Bannon khỏi Ủy ban lãnh đạo Hội đồng An ninh Quốc gia là chiến thắng của trục này với sự liên kết của ông McMaster - người luôn được xem là một thế lực ổn định.Bộ trưởng Mattis là người tạo dựng được uy tín lớn khi còn là tướng thủy quân lục chiến, duy trì được các quan hệ quân sự-dân sự. Ông Kelly cũng từng là tướng, chỉ huy các chiến dịch tại Iraq, điều hành Bộ Tư lệnh phương Nam, còn Ngoại trưởng Tillerson là người có kinh nghiệm làm ăn ở nhiều vùng xung đột.Một quan chức cấp cao khác tại Nhà Trắng tiết lộ, ông Trump liên tục tham vấn các nhân vật trên một cách thoải mái. Các cuộc nói chuyện không diễn ra ở Hội đồng An ninh Quốc gia, mà là qua những bữa ăn trưa. Chỉ trong tuần trước, ông Trump đã hai lần dùng bữa với Bộ trưởng Mattis. Khác với người tiền nhiệm Obama thích đọc các văn bản giấy và dự các cuộc gặp được chuẩn bị chu đáo, ông Trump là người dân dã và tự do hơn trong trao đổi với cấp dưới.Chất kết dính thân tình giữa các thành viên trong “trục quyền lực” cũng là một nhân tố giúp họ tạo được ảnh hưởng đối với tổng thống. Hai ông Mattis và Tillerson có lịch ăn sáng chung cố định mỗi tuần nhằm chia sẻ quan điểm, tạo dựng một mặt trận chính sách thống nhất về quốc phòng và đối ngoại trước khi tham dự các cuộc gặp quan trọng ở Nhà Trắng.Nếu như Cố vấn McMaster và Đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc Nikki Haley được xem là gương mặt đại diện cho Tổng thống Mỹ, với tần suất hiện diện khá dày, thì ông Tillerson, Kelly và Mattis lại hiếm khi xuất hiện. Nếu có phát biểu thì họ cũng chỉ đưa ra những đánh giá ngắn gọn.Về vụ Triều Tiên thử tên lửa vừa qua, ông Mattis chỉ nói hai câu: “Tổng thống và hàng ngũ quân sự của ông biết rằng Triều Tiên mới thử tên lửa thất bại, tổng thống không có bình luận gì thêm”. Ông Tillerson cũng vậy: “Triều Tiên lại phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung. Mỹ đã nói đủ về Triều Tiên. Chúng tôi không có bình luận gì thêm”.Giới quan sát chính sách đối ngoại Mỹ nhận định, cách thức triển khai đối sách của Mỹ hiện nay là tương đối tích cực, khi mà “trục quyền lực” này giành được sự tán dương của cả giới chức an ninh quốc gia ôn hòa lẫn số quan chức có thiên hướng bảo thủ hơn.John Hannah, cựu quan chức dưới chính quyền Bush, bình luận: “Sau hơn hai tháng tương đối chao đảo và bất định trong chính sách đối ngoại của Mỹ, khi mà nhiều câu hỏi được đặt ra xung quanh năng lực cơ bản của chính quyền, giờ là lúc việc điều hành đã đạt đến độ chín muồi nhờ một nhóm các nhà hoạch định có kinh nghiệm”.
Trước thực tế Hải quân Mỹ đã tuyển dụng và đưa nữ quân nhân lên các tàu ngầm để làm nhiệm vụ, nhà thầu quốc phòng Electric Boat sẽ thiết kế loạt tàu ngầm đầu tiên mang những đặc tính phù hợp với các thành viên nữ của thủy thủ đoàn. Theo báo Business Insider, các nhà thiết kế đang tập trung vào những việc cụ thể như bổ sung cửa và phòng tắm, tạo các khu vực tắm và nghỉ nơi riêng giữa nam và nữ, cho phép họ có không gian riêng tư hơn. Chẳng hạn, họ sẽ hạ thấp các van phía trên đầu, làm cho chúng dễ xoay hơn, đồng thời lắp thêm bậc phía trước các giường tầng và cụm máy giặt.Con tàu đầu tiên mang đặc điểm mới được chế tạo - USS New Jersey - dự kiến sẽ được bàn giao cho Hải quân Mỹ vào năm 2021. Hải quân Mỹ bỏ lệnh cấm đưa phụ nữ lên tàu ngầm từ năm 2010, bắt đầu với các sĩ quan. Hiện nay có khoảng 80 sĩ quan nữ và 50 nữ thủy thủ được tuyển mộ khắt khe đang phục vụ trên các tàu ngầm, và quân số dự kiến sẽ tăng lên hàng trăm người trong vài năm tới. Electric Boat có trụ sở ở Groton, Connecticut, hiện đang làm việc với một bản thiết kế lại các tàu ngầm tấn công nhanh lớp Virginia. Họ cũng đang phát triển một lớp tàu ngầm mới tinh trang bị tên lửa đạn đạo, dựa trên tính toán kích cỡ cơ thể của cả nam và nữ.
Vào thứ Hai tới, 535 thành viên Quốc hội Mỹ trở lại Washington để đối mặt với thời hạn chót quan trọng: Họ chỉ có 5 ngày để giữ cho chính phủ không bị đóng cửa, đúng dịp 100 ngày ông  Donald Trump lên nắm quyền Tổng thống.Đây là một dịp hiếm hoi để các thành viên Dân chủ và Cộng hòa thể hiện sự đồng thuận lưỡng đảng trong quyết tâm vượt qua khó khăn. Nhưng hiện chưa rõ họ sẽ chèo lái các lợi ích của đảng mình và Nhà Trắng như thế nào để tìm ra giải pháp mà cả ba bên đều hài lòng. Thời hạn chót sẽ là vào nửa đêm ngày 28/4. Các thành viên Quốc hội sẽ phải thông qua được dự luật chi tiêu thì mới giữ cho chính phủ tiếp tục hoạt động đến tháng 9. Nếu không, họ sẽ phải đối mặt với tình trạng tê liệt. Các chuyên gia ngân sách cho rằng, nguy cơ dẫn tới hai xu hướng này hiện nay là 50/50. Giữa bối cảnh đó, Tổng thống Trump sắp bước qua mốc 100 ngày cầm quyền mà vẫn chưa đạt được chiến thắng lớn nào về lập pháp.
Cảnh tượng được một du khách ghi lại tại Vườn Quốc gia Liwonde ở Malawi.Alexander Makanga, người chứng kiến cảnh tượng này cho biết, đàn voi đến khu bờ sông uống nước thì bất ngờ bị một con cá sấu tấn công. Cá sấu ngoạm chặt vòi của một con voi con khiến cả đàn voi sợ hãi lùi lại. Nhưng ngay sau đó, chúng dồn lên giải cứu voi con.Đoạn clip nhanh chóng thu hút hàng trăm nghìn lượt xem.
Đoạn video của Nat Geo Wild được Daily Star giới thiệu mới đây giúp chúng ta hiểu rõ hơn về những gì xảy ra khi con trăn khổng lồ nuốt chửng một con mồi lớn.Hình ảnh trong đoạn video cho thấy, con trăn đá châu Phi đã ngốn ngấu hết sạch con linh dương, kể cả sừng. Nó ngoác miệng, hàm răng cuốn con mồi vào bên trong, các phần cơ to khoẻ của con trăn co giãn nhịp nhàng để đưa con mồi vào dạ dày nó.Đoạn video thu hút hàng triệu lượt xem trên YouTube. Nhiều người vẫn băn khoăn không hiểu sao con trăn có thể tiêu hoá được cả phần sừng linh dương.
Máy bay gặp nạn hôm 21/4 trên vùng biển Celebes, phía nam Philippines, khi chuẩn bị hạ cánh xuống tàu sân bay. Phi công đã bật dù thoát hiểm và được trực thăng giải cứu. Phi công không bị thương tích. Máy bay thuộc Không đoàn tàu sân bay số 2.Tàu sân bay USS Carl Vinson chở theo Không đoàn tàu sân bay số 2 đang trên đường tới bán đảo Triều Tiên. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. Hải quân Mỹ hôm 8/4 cho biết đã gửi một nhóm tác chiến tàu sân bay do tàu USS Carl Vinson dẫn đầu tới bán đảo Triều Tiên trong động thái phô trương sức mạnh nhằm phản đối chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của quốc gia Đông Bắc Á.Trong một diễn biến khác, phát ngôn viên Quân khu Viễn Đông của Nga, ông Alexander Gordeyev, cho biết các khí tài quân sự đang trên đường về Nga sau khi tham gia cuộc diễn tập ở nơi khác, bác bỏ sự liên quan đến vấn đề Triều Tiên.Trước đó, trên mạng đã xuất hiện một đoạn video cho thấy một trong ba đoàn tàu chở trang thiết bị quân sự, các trực thăng và xe chiến đấu bộ binh của Nga dường như đang được di chuyển tới khu vực biên giới chung với Triều Tiên."Người dân địa phương đã trông thấy các tàu hỏa chở thiết bị quân sự tiến về khu vực Primorsky thông qua vùng Khabarovsk", báo Daily Mail của Anh dẫn nguồn trang tin Primemedia có trụ sở tại vùng Viễn Đông, Nga.Theo ông Gordeyev, việc điều chuyển vũ khí hạng nặng của nước này là một phần hoạt động diễn tập đã lên kế hoạch từ trước, nhằm kiểm tra sự sẵn sàng chiến đấu. Trước đó ông cho biết các cuộc diễn tập ở vùng TransBaikal của Sibiri đã kết thúc.
Theo hãng thông tấn Tass, tay súng tiến vào phòng tiếp đón ở chi nhánh địa phương của Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) ở thành phố Khabarovsk, rồi nã đạn. Một nhân viên FSB và một dân thường đã thiệt mạng. Một người dân khác cũng bị thương.Tay súng sau đó đã bị tiêu diệt. Hãng thông tấn Nga cho hay, tay súng được nhận dạng là A.V.Konev, sinh năm 1999, người địa phương. FSB cho hay, có tin nói rằng tay súng thuộc một nhóm theo chủ nghĩa phát xít mới. Tuy nhiên, tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nhận trách nhiệm.Vụ việc xảy ra chỉ một ngày sau khi phiến quân IS nổ súng ở thủ đô Paris của Pháp làm một cảnh sát thiệt mạng và hai người khác bị thương.
Một trang web truyền thông nhà nước Nga mới đưa tin, Moscow có kế hoạch chế tạo "tàu sân bay lớn nhất thế giới" để cạnh tranh với hàng không mẫu hạm lớp Nimitz của Mỹ. Theo trang Russia Beyond The Headlines, khái niệm tàu sân bay mới - có tên gọi Shtorm - có kích cỡ bằng các tàu sân bay hiện thời của Mỹ, có thể chở khoảng 100.000 tấn và mang một số lượng máy bay tương tự. Hiện nay Nga chỉ có một tàu sân bay mang tên Đô đốc Kuznetsov do Liên Xô chế tạo. Sau nhiều năm phục vụ, tàu này vừa thực hiện xong lệnh triển khai chiến đấu đầu tiên tới Syria.  "Trên boong của tàu Nga có khoảng 30 máy bay, trong khi tàu Mỹ có tới 90 chiếc", một quan chức quốc phòng Nga mô tả trên trang Russia Beyond The Headlines khi so sánh hàng không mẫu hạm của nước này với các tàu sân bay Mỹ. "Bên cạnh đó, tốc độ cất cánh trên Đô đốc Kuznetsov là vài phút, trong khi trên tàu Mỹ, ba máy bay có thể cất cánh cùng lúc. Hơn nữa, có rất nhiều nhiệm vụ ngày nay mà tàu Nga không thể thực hiện được. Vì vậy, Nga cần có một tàu sân bay mới hiện đại", quan chức này nhấn mạnh thêm. Theo Business Insider, Nga có một lực lượng hải quân toàn cầu với đội tàu ấn tượng có năng lực chiến đấu tầm xa, song nước này vẫn thiếu khả năng phóng chiếu sức mạnh bằng các tàu sân bay. Tàu Kuznetsov được chế tạo chủ yếu để phòng thủ bờ biển, và do không có trạm điện hạt nhân nên tàu cần sự hỗ trợ đáng kể thì mới có thể di chuyển giữa các chiến trường. Do Nga bị cấm vận vì sáp nhập bán đảo Crưm năm 2014 cộng với thực trạng giá dầu thấp, Russia Beyond The Headlines thừa nhận rằng Moscow sẽ phải chật vật mới gom được chi phí cho dự án tàu sân bay. Và không chỉ siêu tàu này, Nga còn cần chế tạo thêm khoảng 90 máy bay nữa. Mặc dù đã có các máy bay có khả năng xuất kích từ tàu sân bay như MiG-29K, ý tưởng Shtorm cần tới các tiêm kích tàng hình thế hệ thứ 5 T-50.
Đoạn clip về đám cưới độc nhất vô nhị này đã lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc vào hôm 18/4.Người phụ nữ bên trái là vợ cũ của chú rể họ Trương, còn người phụ nữ ở bên phải là vợ mới. Cả hai đều mặc áo cưới màu đỏ.Ba người đã quỳ xuống sàn nhà để tiến hành các nghi lễ trước sự chứng kiến của bạn bè và người thân trong gia đình.Theo trang Fjsen, anh Trương và vợ cũ hồi xưa không làm đám cưới. Họ ly hôn hồi năm ngoái.Tuy nhiên, cha mẹ Trương rất yêu quý con dâu cũ và muốn tổ chức đám cưới "đúng nghi lễ" cho chị, trước khi con trai họ lấy vợ mới.Vì thế, anh Trương đã làm đám cưới với cả vợ cũ và mới. Sau khi hôn lễ kết thúc, người vợ mới ở lại nhà Trương, còn vợ cũ về nhà riêng của chị.Sầm Hoa
VietNamNet TV
MH370 đã biến mất hôm 8/3/2014 trong lúc bay từ Kuala Lumpur (Malaysia) tới Bắc Kinh (Trung Quốc) cùng với 239 người trên khoang.Australia, Malaysia và Trung Quốc đã ngừng cuộc tìm kiếm chiếc máy bay vào hồi tháng 1/2017.Sau khi phân tích mô hình trôi dạt của phần cánh thực sự của một chiếc Boeing 777, các nhà khoa học đã ủng hộ báo cáo vào tháng 12/2016 về vị trí có khả năng của chiếc MH370.Vị trí được xác định là một khu vực rộng khoảng 25.000km2 ở phía bắc của khu vực tìm kiếm ban đầu tại nam Ấn Độ Dương."Thử nghiệm một phần cánh tà thực sự đã củng cố thêm mức độ chắc chắn về việc tìm kiếm theo mô hình trôi dạt trước đó của chúng tôi", Tiến sĩ David Grinffin, làm việc tại Tổ chức Nghiên cứu Công nghiệp và Khoa học Australia, nói.Trước đó, các nhà khoa học đã nghiên cứu mô hình trôi dạt của bản sao một cánh tà vớt được trên đảo Reunion. "Chúng tôi phát hiện cánh tà thực sự trôi khoảng 20 độ về phía bên trái và nhanh hơn bản sao của nó", Tiến sĩ Griffin nói."Sự xuất hiện của cánh tà MH370 trên đảo Reunion vào tháng 7/2015 giờ đây đã mang ý nghĩa đầy đủ".Năm ngoái, Bộ trưởng Giao thông Australia Darren Chester cho biết, bản báo cáo tháng 12 sẽ không đặt nền móng cho một cuộc nghiên cứu mới bởi nó không đưa ra một "vị trí cụ thể" về chiếc máy bay.Phát biểu vào hôm 21/4, ông Darren một lần nữa nhắc lại quan điểm này nhưng nói rằng báo cáo đã được gửi tới Malaysia để xem xét.
Trước kia, Triều Tiên cũng thường xuyên có những hành động tương tự. Tuy nhiên, từ khi ông Kim Jong Un lên lãnh đạo đất nước, Triều Tiên đã tỏ rõ lập trường cứng rắn hơn. Dưới quyền chỉ huy của ông, nước này đã 5 lần tiến hành thử nghiệm vũ khí hạt nhân.Có rất ít thông tin cá nhân về nhà lãnh đạo Triều Tiên được thế giới biết đến, bởi hầu hết những gì liên quan đến cuộc sống của Kim Jong Un từ nhỏ đều được giới chức Triều Tiên giữ kín.Tuổi thật của nhà lãnh đạo Triều Tiên đến nay vẫn là một câu hỏi. Năm 2016, Bộ Tài chính Mỹ nêu ngày sinh của ông là 8/1/1984. Các nguồn khác lại nói ông sinh cùng ngày này nhưng vào năm 1983. Kim Jong Un là con trai của cố Chủ tịch Kim Jong Il và bà Ko Yong Hui. Ông Kim Jong Il có 7 người con, gồm 4 gái và 3 trai. Kim Jong Un là con trai út. Khi lãnh tụ Kim Nhật Thành lãnh đạo đất nước Triều Tiên, Kim Jong Un còn nhỏ, sống ở trong nước và con đường thừa kế ngôi vị quyền lực tối cao của đất nước không phải rộng mở đối với ông. Sau đó, Kim Jong Un được đưa tới Thụy Sĩ để học ở trường Liebefeld-Steinhölzli Schule. Ông lấy tên là Pak Un, con một nhân viên sứ quán Triều Tiên. Bạn bè mô tả Pak Un ít nói, dành hầu hết thời gian ở nhà nhưng có khiếu hài hước, vui vẻ và hòa đồng với tất cả mọi người. Kim Jong Un thích bóng rổ và thần tượng ngôi sao Michael Jorda, dán đầy ảnh của cầu thủ này trên tường nhà ở Thụy Sĩ. Và dù khá mập mạp nhưng Kim Jong Un "chơi bóng rổ khá tốt, có sức cạnh tranh và bùng nổ", Nikola Kovacevic - một bạn cùng lớp kể với báo The Mirror. Khoảng năm 17 tuổi, Kim Jong Un trở về Triều Tiên, theo học trường Đại học quân sự Kim Nhật Thành cùng với người anh trai. Có tin nói rằng, hai anh em ông bắt đầu dự các buổi thị sát quân sự của cha mình vào khoảng năm 2007. Sau khi người cha qua đời ngày 17/12/2011, Kim Jong Un nhanh chóng thăng tiến trong ban lãnh đạo quân sự - chính trị, dù ông có rất ít kinh nghiệm. Theo BBC, ông được phong tướng 4 sao, đảm nhận chức Phó Chủ tịch Ủy ban Quân sự Trung ương của Đảng Lao động Triều Tiên, và là thành viên của Ủy ban Trung ương đảng. Kim Jong Un có một bài hát chủ đề mang tên "Những bước chân đi" (Footsteps). Nội dung của ca khúc này kêu gọi mọi người đi theo lãnh tụ kính yêu của đất nước.Ngày nay, nhiều người Triều Tiên coi Kim Jong Un là phiên bản trẻ của lãnh tụ Kim Nhật Thành. Đương kim lãnh đạo Triều Tiên có diện mạo giống ông nội, để kiểu tóc và giữ phong thái y như vậy.Ngay khi lên lãnh đạo đất nước, Kim Jong Un nhanh chóng được ca tụng là "lãnh đạo tối cao" của Triều Tiên. Ông kế thừa một lực lượng quân đội đông thứ 4 thế giới, một kho hạt nhân và quyền kiểm soát tuyệt đối đối với đất nước. So với Kim Jong Un, những người em, người anh của ông khá mờ nhạt. Duy chỉ có người em gái Kim Yo Jong là nổi bật và nắm giữ một vị trí khá quyền lực trong đảng. Ở độ tuổi 30, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trở thành nguyên thủ quốc gia trẻ nhất thế giới. Kim Jong Un có vợ là Ri Sol Ju. Tình báo Hàn Quốc tin rằng, họ cưới nhau năm 2009. Đến năm 2012, hai vợ chồng lãnh đạo Triều Tiên có một cô con gái tên là Ju Ae. Hiện có tin đồn rằng, nhà lãnh đạo Triều Tiên có thêm một người con nữa vào năm 2015.
Bình luận của ông Putin được đưa ra trong bối cảnh có tin đồn Chủ tịch Hạ viện Nga Vyacheslav Volodin sắp lên thay ông.Nga sẽ tổ chức bầu cử Tổng thống vào tháng 3 năm tới. Tổng thống Putin không cho biết ông có ra tranh cử nữa hay không. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng ông có thể sẽ theo đuổi nhiệm kỳ thứ 4. Phát biểu tại cuộc họp ở Kremlin, Vladimir Putin nhấn mạnh: "Người kế nhiệm Tổng thống sẽ được chọn bởi người dân Nga trong một cuộc bầu cử dân chủ, chứ không phải bởi ai khác". Câu trả lời này là dành cho một cựu chiến binh Nga, người nêu ra rằng một thượng nghị sĩ nổi tiếng của Nga loan tin rằng Chủ tịch Duma Quốc gia Vyacheslav Volodin sắp trở thành Tổng thống. Volodin, 52 tuổi, từng giữ chức Chủ tịch Văn phòng Tổng thống Nga.
Theo báo Sankei, trước đó, cảnh sát Nhật Bản đã phát hiện tóc và dấu vân tay trên những chiếc xe của Yasumasa Shibuya. Nghi phạm sát hại bé Lê Thị Nhật Linh sở hữu một chiếc xe hơi nhỏ màu bạc thường dùng để đi lại và một chiếc xe cắm trại, được gửi tại một bãi đậu xe cách nhà y khoảng 150m.Nghi phạm 46 tuổi này đã bị cảnh sát Nhật Bản bắt giữ từ hôm 14/4 sau khi bị nghi ngờ có liên quan tới việc bỏ xác bé Lê Thị Nhật Linh xuống một mương thoát nước phía dưới một cây cầu ở Akibo. ADN của Yasumasa Shibuya được phát hiện trùng khớp với một mẫu ADN tại hiện trường. Ngoài ra, vào ngày Lê Thị Nhật Linh mất tích, camera giám sát đã ghi lại hình ảnh chiếc xe màu bạc của nghi phạm chạy qua con đường đến trường của nạn nhân và quanh khu nhà ông ta. Chiếc xe còn đi lại nhiều lần gần bờ sông ở Ibaraki, nơi tìm thấy quần áo, đồ đạc của bé gái người Việt. Cảnh sát còn thu được đoạn video cho thấy hình ảnh một bé gái có ngoại hình giống bé Lê Thị Nhật Linh bước lên chiếc xe cắm trại của nghi phạm Shibuya vào đúng ngày này. Tuy nhiên, hiện nghi phạm vẫn im lặng trước các lời buộc tội nhằm vào ông ta, bao gồm tội giết người và phi tang. Nghi phạm sát hại bé gái người Việt kinh doanh bất động sản và từng là hội trưởng phụ huynh học sinh trường tiểu học Mutsumi, nơi Lê Thị Nhật Linh từng theo học. Ông ta sống tại một chung cư trước cửa ga Mutsumi trên tuyến Tobu Noda. Nhà nghi phạm cách nhà Lê Thị Nhật Linh có 300m.
Ngày 19/4, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã xác nhận thông tin chính phủ nước này yêu cầu Tổ chức Cảnh sát quốc tế (Interpol) phát lệnh truy nã đỏ đối với thương gia Quách Văn Quý hiện đang lẩn trốn ở nước ngoài. Quách Văn Quý sinh năm 1967, quê ở Sơn Đông, là người kiểm soát thực tế của Công ty đầu tư Bàn Cổ Bắc Kinh. Quý từng được xếp thứ 74 trong danh sách những người giàu nhất Trung Quốc năm 2014 với tổng tài sản 15,5 tỷ NDT. Quý bỏ trốn ra nước ngoài từ năm 2014. Quý bị tình nghi lừa đảo vay 3,2 tỷ NDT từ chi nhánh Làng Á vận của Ngân hàng Nông nghiệp, sau đó sử dụng 70 triệu để mua một biệt thự ở Hong Kong và chuyển 600 triệu qua ngân hàng đen sang Hong Kong. Sau khi Quý bỏ trốn, ông ta và đồng bọn bị nghi phạm nhiều tội, trong đó có lạm dụng tiền vốn, lừa đảo vay tiền ngân hàng, lừa mua ngoại tệ, rửa tiền, trốn thuế, bắt giữ người trái phép, xâm phạm quyền riêng tư.Tờ Tân Kinh Báo ngày 19/4 cho biết, “Bàn Cổ Hội” do Quách Văn Quý cầm đầu là nơi tụ tập nhiều quan chức cao cấp và thương nhân, tạo thành “một mạng lưới lợi ích nhóm ít ai tưởng tượng nổi”, trong đó có những nhân vật lớn đã và đang bị điều tra như Mã Kiến (Thứ trưởng Bộ An ninh Quốc gia), Trương Việt (Bí thư Chính pháp tỉnh ủy Hà Bắc), Hạng Tuấn Ba (Chủ tịch Ủy ban giám sát Bảo hiểm quốc gia). Trong giới làm ăn Bắc Kinh, Quách Văn Quý có các biệt danh “Chiến thần”, “Cướp biển Caribe” bởi các mối quan hệ đặc biệt, “đánh đâu thắng đó”. Xuất thân nông dân song Quý đã trở thành “cá sấu” trong giới làm ăn, bởi y đã biết tạo ra cho mình một “mạng lưới lợi ích nhóm”. Tân Kinh Báo điểm mặt chỉ tên 4 “quý nhân” của Quý. Năm 1992, khi mới 25 tuổi, Quý kết thân với bà chủ Hạ hơn 60 tuổi người Hong Kong. Được bà Hạ giúp vốn, một năm sau đó Quý và bà Hạ hợp tác thành lập công ty Dục Đạt ở Trịnh Châu, bước chân vào lĩnh vực kinh doanh địa ốc, lần lượt khai thác được nhiều hạng mục công trình lớn. Nhờ đó, Quý trở thành “ông chủ lớn” trong con mắt nhiều người. Sau đó, toàn bộ công ty này thuộc về Quý. Sau này khi Quý lập ra “Bàn Cổ hội” tập hợp các quan chức và thương gia thành nhóm lợi ích, một số người đã nhận xét ông ta là người “nghĩa khí, nhưng là kẻ độc tài dễ trở mặt; là tín đồ Phật giáo nhưng luôn tìm cách xâm hại nhân viên nữ”.Năm 2006, Quý làm quen với Mã Kiến. Từ 2008 đến 2014, Kiến nhiều lần giúp Quý và nhận của Quý hơn 60 triệu NDT. Năm 2011, Quý mua cho Kiến 2 ngôi nhà ở khu Thái Cổ Thành, Hong Kong, trị giá hơn 30 triệu đôla Hong Kong (HKD). Quý cũng mua cho Kiến đồ cổ, đồ công nghệ, bàn ghế, quần áo, rồi bỏ tiền thuê nhà cho con gái Kiến sang Mỹ du học, sắp xếp cho gia đình Kiến đi du ngoạn nước ngoài. Sau khi bị bắt, Mã Kiến khai nhận, năm 2008, Quý xây dựng tòa nhà văn phòng ở quảng trường Kim Tuyền, Bắc Kinh. Do Quý tăng thêm diện tích do với thiết kế, bị Ủy ban quy hoạch thành phố xử phạt, bắt phải dỡ bỏ phần xây không phép, nguy cơ bị thiệt hại mấy trăm triệu tệ, Mã Kiến đã lấy danh nghĩa Bộ An ninh Quốc gia làm công văn gửi Ủy ban này, giúp Quý tránh được thiệt hại khoản tiền lớn. Mã Kiến còn lợi dụng tài nguyên tư pháp của Bộ An ninh Quốc gia, lắp đặt các thiết bị nghe trộm các đối thủ cạnh tranh giúp cho Quý thắng thầu các công trình. Năm 2010, Quý phản ánh với cơ quan an ninh việc một cựu lãnh đạo công ty là Khúc Long giữ một số tài sản lớn, nhưng không trả lại còn dùng số tài sản này đe dọa Quý. Mã Kiến lập tức cử người đến gặp Bí thư chính pháp Hà Bắc Trương Việt bàn bạc, rồi lấy danh nghĩa Bộ An ninh Quốc gia gửi công văn cho Sở Công an Hà Bắc nói Quý là người của ngành An ninh Quốc gia, yêu cầu bắt giam Khúc Long. Sau đó, Long bị Tòa án Thừa Đức kết án 15 năm tù. Quý đã tìm cách hối lộ cho Kiến bằng những thủ đoạn tinh vi. Năm 2011, Mã Kiến và chị gái đầu tư 20 triệu NDT mua 10 căn hộ tổng diện tích 1.000m2 ở khu nhà Kim Tuyền. Đến năm 2013, Quý mua lại những căn hộ này với giá 40.000 NDT/m2, nhờ đó chỉ sau hơn 1 năm, Kiến và chị gái đã kiếm lời 22 triệu tệ. Từ 2010 đến 2013, lấy danh nghĩa “mừng tuổi cháu” dịp Tết, Quý đã hối lộ Kiến 3 triệu NDT. Quách Văn Quý cũng làm quen với Trương Việt, Ủy viên thường vụ tỉnh ủy, Bí thư Ủy ban Chính pháp Hà Bắc, vào năm 2006 trong dịp tìm Việt nhờ vả giúp xử lý vụ một nhân viên say rượu lái xe gây tai nạn. Do Quý ra tay chi rất hào phóng nên chiếm được tình cảm của Việt, hai người thường xuyên qua lại, giao du cùng nhau. Có tin cho biết, khi Việt bị điều tra về vụ gì đó, Quý đã đánh tiếng có thể giúp móc nối quan hệ để giải quyết nên Việt rất tin và nghe theo. Quý còn tìm gái đẹp phục vụ cho Việt và dùng chuyện này để khống chế Việt, lợi dụng quyền lực của Việt trong hệ thống chính pháp để triệt hạ các đối thủ cạnh tranh. Hiện Trương Việt đang trong quá trình bị công tố vì tội nhận hối lộ.Năm 2010, giữa lúc gặp khó khăn về tiền vốn, Quách Văn Quý nhận được sự giúp đỡ của Hạng Tuấn Ba, khi đó đang là Chủ tịch Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc, được chi nhánh Làng Á vận cho vay 3,2 tỷ NDT. Quý đã chuyển trái phép 600 triệu NDT sang Hong Kong qua ngân hàng chui và dùng 70 triệu HKD để mua biệt thự sang trọng ở khu Nam Hong Kong.
Horacio Villegas, người tự nhận là "sứ giả của Chúa", vừa đưa ra dự đoán về thời điểm bùng nổ Chiến tranh Thế giới thứ ba."Người thần bí" Villegas tin rằng, một cuộc chiến tranh hạt nhân kinh hoàng sẽ bùng phát đúng vào dịp kỷ niệm 100 năm ngày Đức Mẹ hiện ra ở Fatima, rơi vào ngày 13/5/2017.Theo báo Daily Star, nhà tiên tri này từng phán Donald Trump sẽ đắc cử Tổng thống Mỹ từ năm 2015. Ngoài ra Villegas cũng dự đoán rằng doanh nhân tỷ phú Trump sẽ trở thành một "nhà vua được Chúa khai sáng" và sẽ "đem thế giới vào Thế chế thứ 3". Đáng lo ngại rằng, một trong những lời tiên tri của Horacio Villegas đã trở thành sự thật. Villegas từng cảnh báo rằng tân lãnh đạo Mỹ sẽ tấn công Syria ngay trước khi ông Trump thực sự ra lệnh phóng hàng chục quả tên lửa Tomahawk vào sân bay quân đội Syria ở Homs. Theo tiên lượng của "người thần bí", hành động trên của ông Trump sẽ lôi Nga, Triều Tiên và Trung Quốc vào một mối xung đột toàn cầu chết chóc chỉ trong ít tuần nữa.Những người Công giáo tin rằng Đức mẹ Đồng Trinh từng 6 lần hiện ra ở làng Fatima tại Bồ Đào Nha. Lần đầu tiên Đức mẹ tới thăm Fatima là ngày 13/5/1917. Nhà tiên tri Villegas chia sẻ: "Thông điệp chính mà mọi người cần biết để chuẩn bị rằng giữa khoảng 13/5 và 13/10/2017, cuộc chiến sẽ nổ ra và kết thúc với nhiều tàn phá, chấn động và chết chóc". Giới chuyên gia cũng nhìn nhận một cuộc xung đột trên phạm vi toàn cầu đang tới gần hơn bao giờ hết kể từ thời Chiến tranh Lạnh, đặc biệt là khi nguy cơ chiến tranh hạt nhân ở "chảo lửa" Triều Tiên đang sôi sục.
Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết ông tin rằng vụ xả súng trên đại lộ Champs Elysees, trong đó kẻ tấn công đã bị cảnh sát tiêu diệt, là một hành động của chủ nghĩa khủng bố.Đại lộ nổi tiếng dẫn tới Khải Hoàn Môn đã bị cảnh sát vũ trang phong tỏa và các ga tàu điện ngầm trong khu vực bị đóng cửa. Nhà chức trách địa phương yêu cầu người dân tránh xa khu vực này. Hàng chục xe của các cơ quan khẩn cấp đã được triển khai tới hiện trường.Nhân chứng Chelloug, một phụ bếp, nói với Reuters rằng cô đang từ một cửa hàng đi ra thì nhìn thấy một người đàn ông bước ra khỏi một chiếc xe hơi và dùng một khẩu súng trường bắn về phía cảnh sát."Viên cảnh sát ngã xuống. Tôi nghe thấy 6 phát súng. Tôi sợ hãi. Tôi có một cô con gái 2 tuổi và tôi nghĩ tôi sắp chết", Chelloug kể lại.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ nổ súng trên thông qua hãng thông tấn Amaq và nêu danh kẻ tấn công là Abu Yousif, người Bỉ. Cùng ngày, cảnh sát Pháp đã ra lệnh bắt giữ đối với nghi can thứ hai trong vụ nổ súng nói trên. Theo lệnh bắt, nghi can này đã đi tàu hỏa từ Bỉ tới Pháp. Nước Pháp đã sống trong tình trạng khẩn cấp kể từ năm 2015 và hứng chịu một loạt các cuộc tấn công của các phiến quân IS gây ra khiến hơn 230 người thiệt mạng trong hai năm qua.
Không được tham dự trận El Clasico vì án treo giò nhưng Neymar vẫn có một cách thức rất riêng biệt và độc đáo để hoà chung vào bầu không khí đại thắng của các đồng đội ngay tại phòng thay đồ sân Bernabeu.   Cụ thể, Lionel Messi đã lấy điện thoại ra gọi FaceTime cho Neymar và ngôi sao người Brazil nhờ đó cũng đã kịp thời góp mặt trong bức ảnh chụp cả đội ăn mừng chiến thắng.    Trước đó, dù phải ở lại xứ Catalan nhưng Neymar vẫn theo dõi sát sao từng diễn biến của trận Siêu kinh điển. Thậm chí, ngôi sao người Brazil còn không ngần ngại đăng tải trên trang Instagram cá nhân những hình ảnh cởi áo “cháy” hết mình với đội nhà.      Trong trận Siêu kinh điển vừa mới diễn ra, Neymar đã buộc phải vắng mặt do án phạt treo giò. Cụ thể, ngôi sao 25 tuổi đã phải nhận 2 thẻ vàng trong trận gặp Malaga. Sau đó, Neymar đã có hành vi vỗ tay chế giễu quyết định của trọng tài và ngay lập tức bị cấm thi đấu thêm 2 trận.    Barcelona đã tìm mọi cách để Neymar có thể ra sân thi đấu trong trận Siêu kinh điển và thậm chí đã khiếu nại lên Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha. Tuy nhiên, đơn kháng cáo của Barca đã bị bác bỏ.  Thiếu vắng Neymar trong cuộc đụng độ với đại kình địch Real Madrid có thể là một sự thiếu sót lớn của Barca nhưng với màn toả sáng rực rỡ của siêu sao Lionel Messi, đội bóng xứ Catalan vẫn xuất sắc đánh bại Real Madrid với tỉ số chung cuộc là 3-2.
Trong trận đấu với Roda JC mới đây, HLV Hoàng Anh Tuấn xài đến 7 cầu thủ mới cho đội hình xuất phát gồm Văn Tới, Thanh Thịnh, Thanh Sơn, Hoàng Nam, Văn Hào, Thanh Hậu và Thanh Bình.  Thậm chí, thử nghiệm ở vị trí trung phong được tiến hành đến 2 lần. Sau khi Thanh Bình bị chấn thương ở hiệp 1, Tiến Linh được tung vào sân để thế chỗ trong hiệp 2. Cả Thanh Bình và Tiến Linh đều là các phương án dự phòng cho trung phong chính thức của đội tuyển là Hà Đức Chinh, nên việc ho được cọ xát từ bây giờ là phương án chuẩn bị cho việc Đức Chinh có thể bị phong toả trong thời gian tới.  Chưa hết, một vị trí quan trọng khác cũng được thử nghiệm đến 2 lần trong trận đấu với Roda JC, đó là vị trí thủ môn. Sỹ Huy xuất phát lúc đầu trận, nhưng sang đến hiệp 2, người thay thế anh là Minh Hiếu.          Cả Sỹ Huy và Minh Hiếu dĩ nhiên đều là các thủ môn dự bị cho thủ thành Tiến Dũng, người đã chơi rất hay tại giải châu Á năm rồi. Nếu Tiến Dũng kịp bình phục chấn thương trước VCK World Cup U20, Tiến Dũng sẽ bắt chính. Dù vậy, Sỹ Huy và Minh Hiếu cũng cần phải sẵn sàng, đề phòng trường hợp xấu nhất có thể xảy ra.  Ở hàng hậu vệ, sau khi thử nghiệm thành công Thanh Thịnh ở vị trí trung vệ trong các trận trước, HLV Hoàng Anh Tuấn tiếp tục để cầu thủ này thử vai hậu vệ biên. Đây là cách mà HLV Miura vẫn thường thực hiện khi nắm đội tuyển Việt Nam trước đây, tạo sự đa năng cho các cầu thủ, chuẩn bị sẵn việc một cầu thủ có thể đá nhiều vị trí khác nhau, tuỳ vào tình hình trên sân.  Nhìn chung HLV Hoàng Anh Tuấn đang cố gắng tận dụng hết khả năng của các cầu thủ mà ông có trong tay, hòng tìm những phương án nhân sự khác nhau, phụ thuộc vào từng diễn biến khác nhau của giải U20 thế giới sắp diễn ra.  Đấy là chưa tính đến các vị trí vốn đã nhận được sự tin tưởng như tiền đạo Hà Đức Chinh, tiền vệ Quang Hải, Trọng Đại, hậu vệ Tiến Dụng. Vị HLV trưởng đội tuyển U20 Việt Nam đang tạo ra một môi trường cạnh tranh tốt cho nhiều cầu thủ khác nhau, hòng giúp mọi quân bài mà ông có trong tay ở trạng thái sẵn sàng cho giải đấu chính thức.
Đêm qua, Real Madrid đã hứng chịu thất bại với tỷ số 2-3 trước Barcelona. Điều đáng nói, ở thời điểm gỡ hòa 2-2 và phải thi đấu với 10 người, Los Blancos vẫn dồn lên tấn công trước đối thủ và họ đã phải trả giá với bàn thua ở phút bù giờ hiệp 2.          Với thất bại này, Real Madrid đã mất đi lợi thế lớn trong cuộc đua vô địch La Liga. Hiện tại, họ đang đứng thứ 2 La Liga với cùng 75 điểm như Barcelona nhưng thi đấu ít hơn 1 trận.  Phát biểu sau trận đấu, HLV Zidane đã tỏ ra vô cùng thất vọng. Ông đã lên tiếng chỉ trích những cầu thủ Real Madrid thi đấu thiếu tính toán. Ông thày người Pháp cho biết: “Tôi không thể nào vui được.  Chúng tôi vô cùng thất vọng với kết quả này. Khi gỡ hòa 2-2 và chỉ còn thi đấu với 10 người, bạn cần biết suy nghĩ hơn và cùng nhau sát cánh phòng ngự. Tuy nhiên, những cầu thủ của tôi không làm như vậy. Họ nghĩ rằng có thể tìm kiếm bàn thắng thứ 3 ngay lập tức nên đã dồn lên và mất cự ly đội hình. Điều đó khiến cho chúng tôi phải trả giá.  Ai cũng thấy, việc dâng cao tấn công khi chỉ còn 10 người là điều hết sức mạo hiểm. Ở tình huống như vậy, chúng tôi hoàn toàn có thể xử lý khác”.  HLV Zidane cũng nói thêm về vấn đề của Real Madrid. Ông nói: “Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội ở trận đấu này nhưng vấn đề không thể kiểm soát trận đấu. Điều đó khiến cho chúng tôi phải trả giá. Dù sao, Real Madrid vẫn còn nhiều trận đấu ở phía trước”.
Barcelona đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 3-2 trước Real Madrid trong trận Siêu kinh điển. Trong đó, cái tên Messi đã được nhắc tới rất nhiều sau trận đấu vì màn trình diễn ấn tượng với cú đúp vào lưới Real Madrid.          Sau trận đấu, nhiều tờ báo lớn ở châu Âu đã hết lời ca ngợi Messi. Tờ Goal đã ví chân sút người người Argentina như “ông vua” với bài viết: “Ông Vua Messi định đoạt trận Siêu kinh điển”.  Báo thân của Barcelona, Dario Sport đăng tải bức hình Messi ăn mừng cùng hai đồng đội Jordi Alba và Iniesta, kèm theo dòng tít: “Messi đã hủy diệt Madrid”. Ngay cả những tờ báo thân của Real Madrid như Marca, AS cũng ca ngợi ngôi sao của Barcelona.  Tờ Marca nổi bật với dòng tít: “Messi cứu cuộc đua ở La Liga”. Trong khi đó, tờ AS ca ngợi El Pulga với bài viết: “Messi quyết định cục diện ở La Liga”. Tác giả nhấn mạnh Messi đã lôi “nửa chức vô địch” từ trong túi của Real Madrid ra ngoài.  Tờ El Mundo có bài tường thuật: “Messi quyết định ở trận Siêu kinh điển ở những phút cuối cùng”.          Tờ Daily Mail (Anh) đã ca ngợi Messi: “Chấn thương, máu chảy cũng không ngăn được Messi tỏa sáng, giúp Barcelona giành chiến thắng ngay tại Bernabeu”. Tờ Telegraph (Anh) có bài viết: “Messi đã khiến cả Bernabeu câm lặng”.  Nhật báo Gazetta dello Sport (Italia) viết: “Barcelona đã phản ứng tuyệt vời sau thất bại trước Juventus ở Champios League. Trận El Clasico được quyết định bởi bàn thắng đẹp của Messi, người đã không ghi bàn trong 5 trận đấu gần nhất với Real Madrid. La Liga đã sống lại”.  Trong khi đó, tờ Ole (Argentina) đã tôn vinh “đứa con của Argentina” với bài viết: “Chiến thắng thuộc về Messi”.
Ở trận bán kết thứ hai của FA Cup, Man City được đánh giá cao hơn hẳn Arsenal, đoàn quân của Guardiola ngoài phong độ tốt họ còn có được lực lượng tốt nhất. Trên thực tế Man City có một trận đấu vượt trội đối thủ về mọi mặt trong suốt 120 phút, nhưng phải nói rằng đội bóng đến từ Manchester quá đen đủi. “Đen đủ mọi đường” khiến Man City phải dừng cuộc chơi.  Đội bóng đến từ thành Manchester cầm bóng tới 66% thời gian, tung ra tới 20 lần dứt điểm, song chỉ 3 lần bóng trúng cầu môn đối phương. Arsenal chỉ 9 lần dứt điểm, số lần bóng đi trúng khung thành cũng tương tự Man City. Quả thật, các cầu thủ Man City dứt điểm không tốt, hiệu suất của Arsenal cao hơn hẳn, từ độ chính xác tới số bàn thắng.  Sau thời gian lâm vào khủng hoảng, Arsenal được Wenger làm mới bằng sơ đồ 3-4-2-1 đang rất nổi tại Premier League trong thời gian gần đây. Trong khi đó Man City sử dụng chiến thuật 4-2-3-1 quen thuộc. Với một hàng tiền vệ thi đấu vượt trội hơn đối thủ, không khó để Man City kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng họ không dễ đưa bóng tiếp cận khung thành đối thủ khi mà Arsenal chơi với 3 trung vệ.       Đáng lẽ ra Man City mở tỉ số ở phút 39 khi mà Sterling dứt điểm tung lưới đối phương sau tình huống phản công nhanh, nhưng trọng tài bắt lỗi việt vị. Quyết định của trợ lý trọng tài rất sai lầm, ông bắt lỗi việt vị đối với Sane. Cầu thủ người Đức sau khi tăng tốc bứt phá tiện đà chạy ra ngoài biên ngang nên chẳng thể bắt lỗi việt vị được anh. Ngoài ra, Sane cũng không còn tham gia tiếp vào đợt tấn công nên càng không có lí do để bắt lỗi. Rõ ràng bàn thắng của Man City hợp lệ.  Bị tước mất bàn mở tỉ số, Man City chấp nhận hòa không bàn thắng ở hiệp một. Bước vào hiệp hai, Man City lùi đội hình lại chơi chậm bên phần sân nhà để kéo giãn đội hình của Arsenal. Phút 62, Yaya Toure phất bóng dài cho Aguero băng lên, tiền đạo người Argentina rất nhanh, anh dễ dàng hạ gục Cech với một pha tỉa bóng chéo góc. Man Ciy đã mở tỉ số trận đấu.          Tuy nhiên, lợi thế của Man City không kéo dài được lâu, chỉ 10 phút sau, Arsenal đã gỡ hòa. Một bàn thắng thể hiện sự nhuần nhuyễn trong tấn công của “Pháo thủ”, Oxlade-Chamberlain treo bóng từ bên phải sâu về phía trái, Monreal băng lên đệm bóng vào góc gần hạ gục Bravo san hòa 1-1. Pha lập công của Monreal khá giống với tình huống gỡ hòa 2-2 của Alli trong trận Tottenham thua 2-4 trước Chelsea tại Wembley hôm thứ 7.          Sau khi bị đối thủ gỡ hòa, Man City chủ động tấn công và khung thành của Cech liên tục chao đảo bởi các chân sút của đối phương. Yaya Toure hạ được Cech, nhưng cột dọc trợ giúp thủ thành người CH Séc phá bóng. Không lâu sau, Fernandinho khiến Cech chôn chân đứng nhìn sau quả đánh đầu, nhưng tới lượt xà ngang từ chối bàn thắng của Man City.               Sau khi hòa 1-1 ở 90 phút, hai đội buộc phải thi đấu hiệp phụ. Man City khá đen đủi, Aguero dính chấn thương và phải rời sân ở phút 99. Hai phút sau đó, trong tình huống lộn xộn ở trong vòng cấm của đối thủ, Sanchez sút tung lưới của Bravo nâng tỉ số lên 2-1. Một bàn thắng đầy bất ngờ, bởi trước đó “Pháo thủ” không có nhiều cơ hội ghi bàn thực sự.          Ngay khi bước vào hiệp phụ thứ hai, Man City có sự thay người thứ 4 khi Iheanacho vào thay Sterling. Không ít người ngạc nhiên khi tiền đạo của Man City được đưa vào sân, tất nhiên không phải các trọng tài quên ghi số lượng cầu thủ thay người. Thông thường, các trận đấu chính thức ở Anh sẽ có ba quyền thay người, nhưng từ năm ngoái FA đã quyết định thay đổi khi cho các đội bóng có quyền thay cầu thủ thứ 4 ở những trận đấu có hiệp phụ.  Tuy nhiên dù gia tăng sức công nhưng trong một ngày không gặp may, các cầu thủ Man City đã không thể có bàn thắng thứ hai. Họ đã ngầm ngùi rời cuộc chơi và chỉ còn chờ thời gian để khẳng định chắc chắn rằng Guardiola sẽ trắng tay hoàn toàn ở mùa giải đầu tiên dẫn dắt Man City.
U21 Roda JC tưởng như sẽ là quân xanh chất lượng với U20 Việt Nam, nhưng cuối cùng lại thua tan tác. Thực tế đội bóng này đã gây ra đôi chút khó khăn với đối thủ đến từ Việt Nam trong hiệp 1, nhưng hiệp 2 hoàn toàn chịu trận, để các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn liên tiếp nã 4 bàn thắng.          Điều đáng nói đây là trận đấu HLV Hoàng Anh Tuấn chủ yếu sử dụng cầu thủ dự bị. Cụ thể, so với trận đấu trước đó, ngoài thủ môn Sỹ Huy, hậu vệ Tấn Tài, Đình Trọng, tiền vệ Thái Qúy thì 7 cầu thủ còn lại mới lần đầu có tên trong đội hình đội hình xuất phát là Văn Tới, Thanh Thịnh, Thanh Sơn, Hoàng Nam, Văn Hào, Thanh Hậu và Thanh Bình. Đầu hiệp 2 hàng loạt cầu thủ khác được tung vào sân như thủ môn Minh Hiếu, Hoàng Đức, Anh Tỷ, Tiến Anh, Trần Thành.  Có thể hiểu vì sao HLV Hoàng Anh Tuấn lại sử dụng nhiều cầu thủ dự bị như vậy, khi ông vẫn đang xây dựng một bộ khung với những cầu thủ xuất sắc nhất. Tuy nhiên, cũng cần nói thêm, triết lý của HLV người Khánh Hòa là không có cầu thủ nào không thể thay thế, tức là dù là cầu thủ chính thức hay dự bị đều có cơ hội ra sân như nhau.  Dù vậy, việc tung đội hình hai ra sân trong cuộc đọ sức với U21 Roda JC cũng ảnh hưởng nhiều tới sức mạnh của U20 Việt Nam, thế nhưng các cầu thủ vẫn thắng dễ dàng đối thủ, vốn hơn mình cả về độ tuổi và được đào tạo ở một nền bóng đá phát triển như Hà Lan.  Ở đây, có hai vấn đề được đặt ra là U21 Roda JC có trình độ kém, giống như một đội bóng nghiệp dư, cũng có thể đội bóng này đã chỉ sử dụng những cầu thủ trẻ để tiếp U21 Việt Nam. Ở khía cạnh khác, U20 Việt Nam đã chơi một trận đấu rất hay, khiến đối thủ vất vả chống đỡ.          U20 Việt Nam rõ ràng có sự tiến bộ, nhưng rõ ràng là vế thứ nhất có lý hơn.Quân xanh của U20 Việt Nam không chất lượng như quảng cáo. Đội bóng này theo nhận xét của bình luận viên Vũ Quang Huy là “không có gì đặc biệt, ngoài thể hình to cao”.  Thắng đậm U21 Roda JC, U20 Việt Nam có tín hiệu tốt khi các kép phụ đã chơi rất tự tin và ghi dấu ấn, nhưng sau một trận thắng tưng bừng như vậy, liệu U20 Việt Nam có học hỏi được gì từ đối thủ.  U20 Việt Nam chỉ có 3 trận giao hữu tại Đức, như vậy đã đi hết 2/3 chặng đường tập huấn. Hy vọng là đối thủ còn lại của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ mạnh thực sự, để U20 Việt Nam nhận những bàn thua chứ không phải thắng dễ như trở bàn tay, để rồi chẳng thu được kết quả gì, thậm chí còn dễ bị ảo tưởng sức mạnh.
Trong ngày thi đấu đầu tiên của giải cử tạ vô địch châu Á ở Turkmenistan, đội tuyển cử tạ Việt Nam đã có một ngày thi đấu ấn tượng với tổng cộng 10 tấm huy chương (1 HCV, 5 HCB, 4 HCĐ), trong đó đáng chú ý nhất là tấm HCV ở nội dung cử giật 56 kg nam của đô cử Trần Lê Quốc Toàn.  VĐV đơn vị Đà Nẵng đã giành tấm HCV cử giật, với thành tích 124kg, HCĐ cử đẩy với thành tích 147kg, HCĐ tổng cử 271kg.  Theo đánh giá của giới chuyên môn, đây là thành tích không cao, thậm chí thua xa tấm HCV SEA Games, nhưng sự trở lại của Trần Lê Quốc Toàn là một tín hiệu rất tốt với cử tạ Việt Nam.  Kết quả thi đấu cụ thể của các đô cử Việt Nam:  + Trần Lê Quốc Toàn 56 kg nam  - HCV cử giật 124 kg  - HCĐ cử đẩy 147 kg  - HCĐ tổng cử 271 kg  Hạng cân 48 kg nữ:  + Nguyen Thị Thuý:  - HC Đồng cử Giật 78 kg  - HC Bạc cử Đẩy 105 kg  - HC Bạc Tổng cử 183 kg  + Vương thị Huyền:  - HC Bạc Giật 83 kg  - cử đẩy 94kg 3 Lần hỏng ( vì chuột rút)  Trịnh Văn Vinh hạng 62 kg nam  - HCĐ cử giật 132kg  - HCB cử đẩy 167kg  - HCB tổng cử 299kg
Mùa Hè 2016, Kante đã chuyển sang thi đấu ở Chelsea với mức phí 32 triệu bảng từ Leicester City. Cầu thủ người Pháp đã cho thấy anh xứng đáng tới từng xu khi thể hiện phong độ tuyệt vời mùa giải này.          Kante vẫn “một mình cân cả tuyến giữa” với khả năng tranh bóng vô cùng ấn tượng. Chính điều đó góp phần quan trọng giúp Chelsea thăng tiến mạnh mẽ ở mùa giải này. Với những đóng góp lớn cho Chelsea, tiền vệ người Pháp đã giật giải Cầu thủ xuất sắc nhất Premier League do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) trao tặng.  Để giành chiến thắng ở cuộc đua này, cựu tiền vệ của Leicester City đã vượt qua hàng loạt ứng cử viên sáng giá như Eden Hazard, Harry Kane (Tottenham), Romelu Lukaku (Everton), Zlatan Ibrahimovic (Man United) và Alexis Sanchez (Arsenal).  Phát biểu trong lễ vinh danh, Kante không giấu được niềm hạnh phúc. Cầu thủ này cho biết: “Được chọn là cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải là điều vô cùng ý nghĩa với tôi. Tôi đã trải qua hai mùa giải tuyệt vời. Mùa trước với Leicester City và mùa này với Chelsea. Đây là sự vinh danh vô cùng tuyệt vời”.  Ở giải dành cho cầu thủ trẻ xuất sắc nhất, tiền vệ Dele Alli của Tottenham đã được vinh danh. Đây là lần thứ 2 liên tiếp, cầu thủ của Spurs nhận được giải thưởng này.
Đêm qua, Messi đã rực sáng với cú đúp bàn thắng vào lưới Real Madrid, giúp cho Barcelona giành chiến thắng nghẹt thở với tỷ số 3-2. Với 3 điểm có được, Los Blaugrana đã sống lại hy vọng cạnh tranh chức vô địch La Liga. Hiện tại, họ dẫn đầu với 75 điểm, bằng điểm với Real Madrid (thi đấu nhiều hơn 1 trận).          Không chỉ có vậy, hai bàn thắng vào lưới Barcelona đã giúp Messi cán cột mốc vĩ đại. Theo đó, “siêu sao” người Argentina đã trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc 500 bàn thắng trong lịch sử Barcelona.  Tính tới thời điểm này, Messi đã có 23 bàn thắng trong trận Siêu kinh điển (vẫn đứng đầu tuyệt đối). Trong đó, cầu thủ người Argentina đã có 16 bàn ở La Liga. Thành tích trên giúp El Pulga vượt qua huyền thoại Alfredo Di Stefano (14 bàn) trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử trận Siêu kinh điển ở La Liga.  Sau khi lập cột mốc đặc biệt, Messi đã có màn ăn mừng chọc tức những CĐV Real Madrid trên khán đài Bernabeu. Theo đó, cầu thủ này đã cởi áo và quay “số 10” lên khán đài. Đó được xem là hành động phản ứng của El Pulga với CĐV đối thủ, những người đã la ó anh trong suốt trận đấu này.  Messi đã phải nhận thẻ vàng vì màn ăn mừng này nhưng điều đó chẳng có ý nghĩa quá lớn. Quan trọng, anh đã có thể “trút giận” lên đối thủ và đồng thời giúp cứu vãn cả mùa giải cho Barcelona.
Trước vòng đấu 34, MU kém Man City bốn điểm, thi đấu ít hơn một trận. Do đội bóng cùng thành phố phải thi đấu ở FA Cup nên MU có cơ hội áp sát đối thủ nếu giành chiến thắng trên sân của Burnley. Bên cạnh đó, chiến nếu thắng, MU sẽ thoải mái hơn để bước vào trận derby diễn ra vào rạng sáng thứ 6 tới đây (hai đội đá bù).  Tại Turf More, MU chơi không thật nổi bật, nhưng rất hiệu quả. Đội khách kiểm soát bóng có 54% thời gian, có 12 cú sút về phía khung thành đối thủ, 5 lần bóng trúng cầu môn. Trong khi đó Burnley tung ra được 8 pha dứt điểm nhưng không một lần bóng trúng khung thành đối phương. Chỉ dứt điểm 12 lần có hai bàn thắng, MU đang cho thấy khả năng chắt chiu cơ hội quá tốt.  Martial và Rooney, những “kép phụ” đã trở thành người hùng của “Quỷ đỏ” khi mỗi người ghi một bàn. Với ba điểm từ Turf More, MU đang có 63 điểm sau 32 trận đấu, kém Man City một điểm, kém đội đang xếp thứ 3 Liverpool ba điểm (đội bóng này đã đá 34 trận).          Khi Martial ghi bàn, hẳn giới lãnh đạo MU sẽ méo mặt. Với bàn thắng này, Martial nâng tổng số bàn thắng anh ghi được cho “Quỷ đỏ” lên số 25. Theo điều khoản chuyển nhượng giữa MU và Monaco, khi tiền đạo người Pháp ghi được 25 bàn thì đội bóng thành Manchester sẽ trả 8 triệu bảng cho đội bóng đang thi đấu ở Ligue 1.  MU làm khách trên sân Burnley với sự thiếu hụt lớn về đội hình, họ không có Ibrahimovic, Smalling, Jones, Rojo và cả Valencia. Bên cạnh đó do MU thi đấu dày đặc trong khoảng thời gian gần đây nên Mourinho bắt buộc phải thực hiện chính sách xoay tua đội hình, Martial và Rooney, hai cầu thủ thất sủng trong đội hình của Mourinho gần đây đều có tên trong đội hình xuất phát.  Sau tiếng còi khai cuộc, MU kiểm soát thế trận rất chặt chẽ nhưng không quá cao đội hình, điều đó khiến Burnley dù không lép vế trước đối thủ song tấn công không hiệu quả. Các cầu thủ đội chủ nhà rất ít khi tung ra được những cú sút về phía đội khách và thường xuyên phải dứt điểm ở những vị trí khó. Cũng phải dành lời khen ngợi cho Blind và Bailly, cả hai chơi rất tốt, có nhiều tình huống cản phá xuất sắc và bọc lót cho nhau chặt chẽ. Vì thế De Gea gần như “ngồi chơi” từ đầu trận.  Đội khách nhập cuộc rất bình tĩnh. Phút 21, Rooney cắt bóng từ đợt tấn công của đối phương, anh chuyền cho Martial băng lên dọc trung lộ để tạo đợt phản công. Tiền đạo người Pháp phối hợp ăn ý với Herrera để nhận lại bóng đối mặt với thủ thành Heaton ở trung tâm vòng cấm địa. Một cú dứt điểm chéo góc nhẹ từ Martial nhàng giúp MU mở tỉ số trận đấu.          MU lùi về phòng thủ phản công sau khi có được bàn thắng mở tỉ số, Burnley thực sự rất bế tắc trong tấn công trước hàng thủ được tổ chức chặt chẽ của đối phương. Không những thế, những cơ hội tấn công của MU dù ít song luôn tiềm ẩn rất nhiều nguy hiểm.  Phút 39, Pogba lấy được bóng pha đánh đầu lỗi của đối thủ, tiền vệ người Pháp tỉa bóng xuống cho Martial. Cú đẩy bóng của Martial sau đó hơi dài nên thủ thành Heaton kịp lao ra khép góc cản phá cú sút của tiền đạo mang áo số 11 bên phía đội khách. Tuy nhiên, khi mà Heaton còn chưa kịp quay đầu lại thì Rooney đã ập vào sút tung lưới đối thủ nhân đôi cách biệt.  Thực ra nếu trọng tài chính xác có thể không công nhận bàn thắng của MU bởi sau khi Heaton cản phá bóng bật lên đập vào tay Martial, nhưng đáng tiếc các trọng tài không có được góc quan sát tốt, tình huống diễn ra khá nhanh, chỉ có xem lại băng ghi hình mới thấy rõ lỗi của tiền đạo người Pháp. Ngay cả các cầu thủ đội chủ nhà cũng không phản ứng với bàn thua này.          Hiệu số bàn thắng bại là chỉ số phụ hàng thứ nhất trong bảng xếp hạng bóng đá Anh, nhưng MU không ham tấn công khi có được hai bàn thắng. Đội khách chơi phòng thủ phản công khá chậm trong hiệp hai, họ khiến đối thủ lâm vào bế tắc, bản thân MU cũng không vội vàng lao lên nhằm ghi nhiều bàn thắng để cải thiện số bàn thắng bại.  Trong suốt hiệp hai, Burnley tung được bốn cú sút nhưng không một lần bóng đi vào khung thành của De Gea, vì thế họ thua cũng không gì phải ân hận. Một lần nữa Mourinho cho thấy tài cầm quân của mình, ở hai trận liên tiếp của Premier League, các đối thủ của MU đều không có một lần dứt điểm trúng cầu môn của đội bóng này.
Barcelona bước vào trận Siêu kinh điển với Real Madrid tại Bernabeu với nhiệm vụ buộc phải thắng để cứu vãn cả mùa giải. Cuối cùng, đội bóng xứ Catalan đã vượt qua thử thách vô cùng khó khăn này khi đánh bại Real Madrid với tỷ số 3-2.          Chiến thắng này đã giúp Barcelona sống lại hy vọng cạnh tranh chức vô địch La Liga với Real Madrid. Hiện tại, họ đang đứng đầu bảng xếp hạng La Liga với 75 điểm, ngang với Real Madrid (hơn hiệu số đối đầu). Tuy nhiên, Los Blancos vẫn còn 1 trận chưa đấu.  Người hùng của Barcelona trong trận đấu đêm qua không ai khác chính là “siêu sao” Messi. Sau màn trình diễn thất vọng trước Juventus, El Pulga đã bật dậy mạnh mẽ và thi đấu tuyệt hay. Tiền đạo này đã lập cú đúp trong chiến thắng 3-2 của Barcelona, trong đó có bàn thắng ấn định tỷ số ở phút 90.  Ngoài Messi, thủ thành Ter Stegen cũng xứng đáng được khen ngợi (dù để lọt lưới 2 bàn). Trong trận đấu đêm qua, người gác đền người Đức đã có 12 lần cản phá cú dứt điểm của Real Madrid. Điều đó tạo tiền đề giúp Barcelona chiến thắng.  Bên cạnh Real Madrid, C.Ronaldo chỉ được chấm 5 điểm. Cầu thủ này đã không thể ghi bàn vào lưới Barcelona dù tung ra 8 cú dứt điểm. Thế nhưng, CR7 vẫn chưa phải tệ nhất. Thay vào đó, Sergio Ramos mới là người bị chấm điểm thấp nhất. Chiếc thẻ đỏ tai hại của Sergio Ramos đã mở ra bước ngoặt trận đấu, khiến cho Real Madrid không thể chống đỡ nổi Barcelona.  Trung vệ người Tây Ban Nha luôn là mẫu cầu thủ như vậy. Bên cạnh việc không ít lần sắm vai người hùng ở thời điểm quyết định, Sergio Ramos luôn khiến CĐV lo lắng bởi sai lầm khó hiểu của mình.  Chấm điểm hai đội:  Real Madrid - Navas 7, Carvajal 7, Ramos 4, Nacho 7, Marcelo 7, Kroos 5, Casemiro 5, Modric 6, Bale 4, Benzema 5, Ronaldo 5.  Thay người- Asensio 6, James 7, Kovacic 5.  Barcelona - Ter Stegen 8, Roberto 7, Pique 6, Umtiti 5, Alba 7, Busquets 6, Rakitic 7, Iniesta 6, Messi 9, Suarez 5, Paco 5.  Thay người- Gomes 5.
Đêm qua, Messi đã tỏa sáng rực rỡ trong trận Siêu kinh điển với Real Madrid khi đóng góp 2 bàn thắng. Trong đó, pha lập công quyết định của El Pulga được thực hiện ở phút bù giờ ở hiệp 2, mang về 3 điểm quý giá cho Barcelona.          Bàn thắng quyết định của El Pulga có ý nghĩa vô cùng lớn. Nó cứu vãn cả mùa giải của Barcelona. Sau chiến thắng này, đội bóng xứ Catalan đã vươn lên dẫn đầu BXH La Liga với 75 điểm, bằng điểm với Real Madrid nhưng hơn hiệu số đối đầu.  Dù trong tay Real Madrid vẫn còn 1 trận chưa đấu nhưng lúc này, họ đã cảm nhận được sức ép lớn của Barcelona. Bởi lẽ đó, họ đã vô cùng thất vọng sau khi chứng kiến bàn thua định mệnh ở phút cuối.  Ống kính máy quay đã ghi lại hình ảnh phản ứng dữ dội của C.Ronaldo sau bàn thua này. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã chạy gần tới khu vực huấn luyện, nơi HLV Zidane đứng chỉ đạo, và buông ra những lời lẽ trách móc đồng đội. Chưa dừng lại ở đó, C.Ronaldo còn liên tiếp đấm vào không khí để bày tỏ sự tức giận.  Bản thân C.Ronaldo cũng thi đấu khá mờ nhạt ở trận Siêu kinh điển. Cầu thủ này đã không thể ghi nổi bàn thắng nào. Đã vậy, CR7 còn bỏ lỡ cơ hội không thể thuận lợi hơn khi đối mặt với thủ thành Ter Stegen.  Dù sao, quyền tự quyết trong cuộc đua giành chức vô địch La Liga vẫn đang nằm trong tay C.Ronaldo và các đồng đội.
                                                                         Ngày 24/4, theo nguồn tin riêng chúng tôi nhận được, Bộ Công thương vừa ra quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy (đa cấp Thiên Ngọc Minh Uy).  Như vậy, trong thời gian chưa đầy 2 tháng, Cục Quản lý cạnh tranh - Bộ Công Thương liên tiếp rút giấy phép của 6 doanh nghiệp đa cấp do chưa đủ điều kiện, giấy phép hết hiệu lực, làm ăn thua kém, hoặc tự xin phá sản...    Cụ thể, trước đó, Công ty Thiên Ngọc Minh Uy đã được Bộ Công Thương thanh tra cùng 6 đơn vị khác. Theo kết quả kiểm tra được Bộ Công Thương công bố ngày 16/1, Bộ Công Thương đã chuyển hồ sơ cho các cơ quan liên quan để xử lý, điều tra để xử lý đối với những vi phạm của Công ty Thiên Ngọc Minh Uy.  Theo kết luận kiểm tra đối với Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy được Bộ Công Thương công bố hồi giữa tháng 1, doanh nghiệp này có 7 điểm vi phạm chính.  Bên cạnh những vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 24 Nghị định 42 năm 2014 của Chính phủ, đoàn kiểm tra còn phát hiện trường hợp nhà phân phối không có tên trong danh sách đào tạo cơ bản về bán hàng đa cấp của Công ty Thiên Ngọc Minh Uy nhưng vẫn được Công ty Thiên Ngọc Minh Uy cấp chứng chỉ đào tạo cơ bản về bán hàng đa cấp.  Bên cạnh đó, một số sản phẩm thực phẩm chức năng tại kho của Thiên Ngọc Minh Uy có nhãn gốc chưa đúng với nhãn gốc đã đăng ký với Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, có dấu hiệu vi phạm quy định về ghi nhãn sản phẩm và lưu thông hàng hóa chưa đủ điều kiện trên thị trường.  Như với các sản phẩm mỹ phẩm Kang Yi Dao, Công ty Thiên Ngọc Minh Uy cung cấp thêm dịch vụ chăm sóc sức khỏe, cụ thể là cử nhân viên hướng dẫn cách sử dụng và dùng sản phẩm để massage cho khách hàng theo các liệu trình tại công ty hoặc một số đại lý của công ty.  Ngoài ra, năm 2016, Cục đã điều tra và xử phạt 35 doanh nghiệp bán hàng đa cấp có hành vi vi phạm pháp luật với số tiền phạt hơn 8 tỷ đồng.  Ở các địa phương, tổng số tiền phạt năm 2016 là 6,5 tỷ đồng, gấp 2 lần so với năm 2015. Đáng chú ý, doanh nghiệp bị chính quyền các địa phương xử phạt nhiều nhất là Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy với mức tiền phạt hơn 1,5 tỷ đồng, sau đó là Công ty Cổ phần Liên Minh Tiêu Dùng Việt Nam, Công ty Cổ phần Everrichs…  Bộ Công Thương vừa ra kết luận kiểm tra đối với hai công ty đa cấp gồm Amway Việt Nam và Thiên Ngọc Minh Uy.                                                                         
                                                                         Cuộc chiến miếng thịt trong tô mỳ ăn liền  Nếu trước năm 2016, cuộc cạnh tranh trên thị trường mì ăn liền được phân định bằng giá thì hiện nay, chuyện đưa miếng thịt thật vào gói mì là chiêu của các doanh nghiệp.                                                                             
                                                                           Sinh ra ở một vùng quê nghèo, là một cô bé mồ côi bố từ nhỏ, chưa một sinh nhật nào được tặng quà như ý muốn, tới khi cả lớp dùng điện thoại có thể vào mạng, cả lớp đi xe máy đến trường, thì Minh Châu vẫn chưa dám mơ rằng, với đồng lương của mẹ, cô có thể sở hữu những thứ đó. Bôn ba từ Bắc vào Nam, dành hết thời gian, công sức và vốn liếng dành dụm được để đầu tư vào con đường mình lựa chọn, những gì ngày hôm nay Đào Minh Châu có, chắc chắn sẽ khiến hàng ngàn bạn trẻ phải ngã mũ và thán phục.      Bạn sẽ là ai trong cuộc đời này? Bạn sẽ thành công hay thất bại? Bạn sẽ giàu có hay nghèo hèn? Đó chính là ý chí và quyết tâm của bạn! Chẳng ai có lỗi với bạn trong thế giới này, chỉ có bạn đã tự phũ phàng với tuổi xuân của mình, chỉ có bạn đã tự khước từ cơ hội để thay đổi mình mà thôi! Từ một cô gái bé nhỏ với hai bàn tay trắng, nỗ lực không ngừng nghỉ đưa Magic Skin trở thành một trong những thương hiệu mỹ phẩm cao cấp hàng đầu hiện nay, với hơn 1400 thành viên trong hệ thống kinh doanh trải dài khắp Việt Nam cùng nhiều quốc gia lân cận như Malaysia, Thái Lan, Đài Loan… Sau hơn 2 năm xây dựng và phát triển thương hiệu, Magic Skin đã khẳng định sức nóng của mình bằng hàng loạt chương trình hoành tráng, tầm cỡ, đi sâu vào đào tạo kỹ năng kinh doanh và chăm sóc khách hàng, đem đến những trải nghiệm làm đẹp hoàn hảo và uy tín nhất cho người sử dụng.  Trong khuôn khổ chương trình “Người kinh doanh mỹ phẩm chuyên nghiệp” tại Hội nghị - Hội thảo đẳng cấp nhất ngành Mỹ phẩm Việt, CEO Đào Minh Châu đã “hội ngộ” 360 cô gái xuất sắc của hệ thống trong diện mạo đầy kiêu hãnh, xinh đẹp và “không tỳ vết”. Nhìn những bức hình của nữ tổng tuổi 24, không ai tin được cô ấy đã là mẹ 2 con và đang bầu 24 tháng cậu con trai thứ 3 của mình. Trong khuôn khổ chương trình, doanh nhân Vàng thế kỷ 21 đã có những chia sẻ làm “động lòng” biết bao người kinh doanh.      “Các bạn thân mến, dẫu biết rằng song song với sự phát triển mạnh mẽ của kinh tế thị trường và nhu cầu làm đẹp của người phụ nữ, mỹ phẩm Việt sẽ tiếp tục khởi sắc và rực rỡ hơn nữa trong những năm kế tiếp. Nhưng cũng giống như cuộc đời, luôn chứa đựng những thách thức và gian khó, rất nhiều ẩn số khó đoán, có mặt trời thì cũng có màn đêm bí ẩn. Việc của chúng ta là vẽ nên ánh sáng cho chính mình bằng năng lực, trí tuệ, niềm tin. Đó chính là sức mạnh mà không có đối thủ nào có thể ngăn cản thành công đến với chúng ta.  Tôi biết rằng, tôi tin rằng, mỗi chúng ta ở đây đều có lòng nhiệt thành, kiến thức, năng lực, thế mạnh riêng, song, tôi mong muốn, những cá tính khác nhau ấy có thể thấu hiểu và thương yêu nhau. Mỗi chúng ta hãy thử tự hỏi mình, mình đã thực sự sống và thể hiện hết mình chưa? Đã thực sự quan tâm đến nhau chưa? Chúng ta đã thực sự cảm nhận được giá trị của chính ta và của những cộng sự quanh ta chưa?  Các bạn có biết rằng mỗi chúng ta đều là một ngọn nến tiềm tàng ánh sáng, mỗi chúng ta tiềm tàng kiến thức, kỹ năng, năng lực và tình thương yêu. Năng lượng tiềm tàng ấy của mỗi chúng ta chưa được đốt lên, hay chưa được đốt lên, và nếu đã được đốt lên, chúng ta đã tỏa sáng hết sức chưa, đã dùng hết sức của mình để sưởi ấm và rọi chiếu thế giới này chưa? Bằng ngọn lửa ấy, người khác sẽ nhìn bạn rõ hơn, và cũng từ ánh sáng đó ta nhìn rõ màn đêm hơn. Ánh sáng của tôi không làm lu mờ hay tắt đi ánh sáng của bạn và bạn cũng vậy…”…      “Người kinh doanh mỹ phẩm chuyên nghiệp” được tổ chức nhằm mang tới phong cách bán hàng hoàn hảo nhất cho từng thành viên của Magic Skin, Magic Mom. Trong khuôn khổ chương trình, Trưởng Khoa Da liễu Bệnh viện Bạch Mai, Nguyên Phó giám đốc bệnh viện da liễu Hà Nội - Bác sĩ Ngô Xuân Nguyệt đã chia sẻ nhiều kiến thức về da, giúp “học viên” của hai thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng có những cái nhìn đúng đắn, lắng nghe và thấu hiểu làn da của khách hàng. Đồng thời, sự xuất hiện của Doanh nhân Lê Ngọc Tuấn với hàng loạt những câu chuyện bán hàng thú vị, sôi nổi đã giúp cho hơn 300 cô gái của Magic Skin và Magic Mom đã tích lũy thêm cho mình những vốn liếng kinh nghiệm và “kỹ năng mềm” trong việc bán hàng online và phát triển thị trường.      Những nhà phân phối nổi trội nhất của hệ thống đã được vinh danh ngay tại chương trình, tổng giá trị giải thưởng lên tới 2 tỷ đồng. Magic Skin, Magic Mom hứa hẹn sẽ tiếp tục đẩy mạnh những khóa đào tạo chuyên sâu, chuyên nghiệp và đẳng cấp như thế này trong tương lai.                                                                                                                                                             
                                                                         Sở Xây dựng Hà Nội vừa công bố thêm 9 dự án đã được Sở có văn bản chấp thuận bất động sản hình thành trong tương lai đủ điều kiện được đưa vào kinh doanh theo quy định của pháp luật.    Theo đó, 9 dự án vừa được công bố đủ điều kiện "bán nhà trên giấy" bao gồm:  Nhà CT2 thuộc dự án nhà ở chung cư kết hợp dịch vụ, thương mại nằm ở ô CT03 khu đô thị Nam Thăng Long (Phú Thượng, Tây Hồ) do Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Phú Thượng làm chủ đầu tư (450 căn).  Tòa nhà số 2 và Tòa nhà số 3 (Block A-B) ở lô đất HH-02 của Dự án khu chức năng đô thị Đại Mỗ - giai đoạn 1 (Nam Từ Liêm) do Công ty cổ phần đầu tư địa ốc Alaska làm chủ đầu tư (966 căn).  Dự án đầu tư xây dựng khu nhà ở thấp tầng ở ngõ 38 Xuân La (Tây Hồ) do Công ty CP Xây dựng và Phục chế công trình văn hóa làm chủ đầu tư (17 căn).  Khu nhà ở thấp tầng Sài Đồng ở 85 phố Sài Đồng (Long Biên) do Công ty CP xây dựng công nghiệp làm chủ đầu tư (4 căn).  Dự án tổ hợp Trung tâm thương mại, văn phòng và căn hộ ở Cầu Vĩnh Tuy (Long Biên) do Công ty CP xây dựng Sông Hồng làm chủ đầu tư (192 căn).  Khu thấp tầng thuộc dự án khu nhà ở Văn Phú Hibrand ở phường Phúc La (Hà Đông) do Công ty TNHH Hibrand Việt Nam làm chủ đầu tư (359 căn).  Khu nhà thấp tầng BT4 thuộc khu đô thị mới Đặng Xá 2 ở (Gia Lâm) do Tổng Công ty Viglacera làm chủ đầu tư (67 căn).  Tòa nhà CT2-105 thuộc ô đất CT2 Khu đô thị Văn Khê mở rộng ở La Khê (Hà Nội) do Công ty CPcổ phần đầu tư Hải Phát Thủ đô làm chủ đầu tư với 752 căn.  Dự án đầu tư nhà ở thấp tầng và cây xanh tại lô đất NC7, NC8, CX7 thuộc Khu đô thị mới Cầu Bươu, xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì, Hà Nội do Công ty CP đầu tư và xây dựng công trình đô thị Hà Nội làm chủ đầu tư (93 căn).  Như vậy, tại Hà Nội đã có trên 200 dự án được Sở Xây dựng Hà Nội công bố danh sách các dự án đủ điều kiện bán nhà hình thành trong tương lai trong các lần công bố từ đầu năm đến nay.                                                                         
                                                                         Vàng giao tháng 6 tăng 0,13% lên 1.285,5 USD trên sàn Comex của New York Mercantile Exchange. Trong tuần, giá vàng tương lai giảm 0,81%.  Trong các cuộc thăm dò, các ứng cử viên Tổng thống Pháp đang theo đuổi nhau khá gắt gao. Các nhà đầu tư đang lo lắng về triển vọng hai hai của cuộc bầu cử. Trong tuần này, diễn biến chính trị ở Pháp có thể sẽ tạo ra biến động lớn trước cuộc họp của Ngân hàng Trung ương Châu Âu vào thứ năm và dữ liệu lạm phát của khu vực Eurozone vào thứ sáu.    Thủ Tướng Anh kêu gọi bầu cử sớm được đưa ra khi bà cho rằng quốc hội bị chia rẽ nặng nề khi bắt đầu thảo luận về việc nước Anh rời khỏi EU.  Tại Washington, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết, chính quyền của Trump sẽ công bố kế hoạch cải cách thuế sớm và dự kiến sẽ được Quốc hội thông qua vào năm nay.  Hiện thị trường vàng đang dõi theo những chính sự nóng tại Triều Tiên, hay cuộc bầu cử tổng thống tại Pháp cuối tháng 4. Những sự kiện này đang chi phối tâm lý của hầu hết các nhà đầu tư trên toàn thế giới.  Thị trường vàng trong nước tuần qua, sắc đỏ bao trùm lên phần lớn ở các phiên giao dịch. Theo đó từ mức giá niêm yết cao nhất lúc đầu tuần tại: 36,93-37,13 triệu đồng/lượng giảm về mức thấp nhất ở những phiên cận cuối tuần: 36,61-36,71 triệu đồng/lượng. Như vậy, trong tuần qua, trung bình mỗi lượng vàng đã trượt giảm khoảng 400 nghìn đồng.  Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,72 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,82 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,66 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,91 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,89 triệu đồng/lượng.                                                                         
                                                                         Trên kệ mỳ ăn liền ở siêu thị, cửa hàng tiện lợi, mỳ gói cũng dần nhường chỗ cho mỳ tô, mỳ ly với giá cao gấp 2-3 lần.  Người dùng “ăn” hình ảnh minh họa quá lâu  Ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch HĐQT Masan, đơn vị đang làm chủ 24% thị phần mỳ gói trên thị trường, cho rằng thật bất công khi Việt Nam là nước tiêu thụ mỳ ăn liền đứng thứ 4 thế giới nhưng người tiêu dùng chưa được cung cấp một gói mỳ ngon đúng nghĩa.  “Chúng ta đã đối xử bất công với người dùng rất lâu khi trên gói mỳ là hình ảnh thịt gà, thịt bò hấp dẫn, nhưng rồi bắt họ lật ra mặt sau, tìm đọc dòng chữ rất nhỏ để biết hình ảnh có tính chất minh họa, điều này là vô lý”, ông Quang nói.    Chủ tịch Masan thừa nhận thị trường mỳ ăn liền đang bước vào cuộc cạnh tranh rất khốc liệt nên năm 2016, ngành hàng này của doanh nghiệp không tăng trưởng.  Chiếm thị phần 25% trong năm 2015, đến 2016 Masan còn 24% thị phần và hướng đi mới là không cạnh tranh về giá, tập trung đầu tư cho sản phẩm tiện lợi, cao cấp hơn.  Một trong những sản phẩm đó là mỳ gói bổ sung thịt thật vừa ra mắt. Giá bán loại “mỳ có thịt” này cũng tăng hơn sản phẩm cùng nhãn hiệu trước đây khoảng 1.000 đồng/gói.  Nhưng Masan không phải là doanh nghiệp đi đầu xu hướng tiêu dùng này. Vifon đang sở hữu khá nhiều sản phẩm có thịt thật gồm cả mỳ, bún phở, miến, cháo ăn liền các loại với thịt bò, thịt gà, thịt heo... Tuy nhiên, mức giá cho sản phẩm có bổ sung túi thịt hầm nguyên chất, sử dụng nguyên liệu rau xanh này không hề mềm, ở mức trên dưới 15.000 đồng/tô với các loại phở bò, phở gà, miến...  Doanh nghiệp chiếm 50% thị phần mỳ gói tại Việt Nam là Acecook cũng có những ly mỳ với tôm, thịt thật, với giá bán lẻ quanh mức 15.000 đồng.  Còn Sài Gòn Food đình đám với cháo tươi nhiều hương vị nhưng mức giá cao nhất lên đến hơn 25.000 đồng/gói 240 gram...  Mỳ ly, phở tô giành chỗ mỳ gói  Không chỉ “giành nhau gói thịt thật”, hướng đến đầu tư gói mỳ ngon, các nhà sản xuất cũng đang tranh nhau tung ra thị trường những gói mỳ tiện dụng, phù hợp với xu hướng tiêu dùng nhanh của giới trẻ.  Trên kệ mỳ tại các siêu thị, cửa hàng tạp hóa hiện nay, mỳ gói đang dần “xếp chỗ” nhường vị trí cho mỳ ly, mỳ tô.  Từ năm 2016, Acecook đã tăng mạnh đầu tư cho mỳ ly, tập trung mạnh vào hai phân khúc trung và cao cấp và trung bình.  Giữa năm 2016, doanh nghiệp này đã tung ra thị trường dòng sản phẩm mỳ ly mới có cả thịt và rau đi kèm, với giá bán lẻ 8.000 đồng mỗi ly. Mức này cao hơn gấp đôi so với giá 3.500 đồng của các loại mỳ đóng gói khác cùng nhãn hiệu.  Mỳ ly, mì tô cũng được coi là dòng sản phẩm chủ yếu phục vụ phân khúc khách hàng trung bình trở lên. Theo một báo cáo công bố năm 2016 của hãng nghiên cứu thị trường Asia Plus, những người trong độ tuổi 30 có xu hướng sử dụng mỳ ly nhiều hơn (63%) so với những người ở lứa tuổi 20 (48%), và nam giới có xu hướng sử dụng mỳ ly nhiều hơn (52%) so với nữ giới (45%).  Ông Junichi Kajiwara, Tổng giám đốc Acecook Việt Nam, cũng khẳng định tại nhiều cửa hàng ở TP.HCM, mỳ ly đang bán chạy hơn mỳ gói. Chính vì vậy, nhà sản xuất mỳ lớn nhất thị trường này vừa đầu tư thêm một nhà máy sản xuất mỳ mới tại TP.HCM, và dành một dây chuyền để sản xuất mỳ ly. Dây chuyền này có thể sản xuất 180 triệu ly mỳ trong một năm.  Acecook cho biết sẽ xây dựng một nhà máy nữa ở miền Bắc trong năm nay, và nâng sản lượng mỳ ly của công ty này từ 2% lên 5% vào cuối năm.    Một thương hiệu mỳ khác là Công ty Nissin Food Holdings, trong năm 2016 cũng cho ra mắt sản phẩm mỳ Cup Noodles với giá từ 12.000-15.000 đồng/ly. Nissin cho biết chiến lược của công ty là sẽ tung ra thị trường những sản phẩm cao cấp, mang tính tiện dụng cao, nhằm tạo ra một nhu cầu tiêu dùng mới.  Masan cũng cho ra đời mỳ ly Cung Đình với định vị dành cho phân khúc cao cấp, mức giá khoảng 15.000 đồng/ly.  Asia Foods cũng có mỳ ly VIP Gấu Đỏ, và mỳ ly Shangha; Vifon có Ngon – Ngon, mỳ ly bổ sung yến mạch... Cả Miliket – Colusa cũng không chậm chân khi cho ra đời nhiều sản phẩm mỳ ly, mỳ tô với giá bán 6.000-7.000 đồng/sản phẩm, gấp đôi giá mỳ gói hiện tại.  Hàng loạt các nhãn hiệu nhập khẩu từ Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản cũng đổ bộ mỳ ly vào thị trường Việt Nam, làm cho kệ hàng này ngày càng chiếm ưu thế, lấn át hẳn mỳ gói truyền thống.  Theo số liệu của công ty nghiên cứu thị trường Euromonitor vừa công bố, quy mô của thị trường mỳ gói tiêu thụ trên toàn cầu trong những năm gần đây đã tăng gần 40%, từ 44 tỷ USD năm 2013 lên khoảng 61 tỷ USD vào năm 2017.  Việt Nam là một trong số 15 quốc gia đang tiêu thụ mỳ gói hàng đầu thế giới, xếp vị trí thứ 4, sau Nhật Bản (vị trí số 3) và trước Mỹ (vị trí số 5). Bình quân một người Việt Nam tiêu thụ 52 gói mỳ ăn liền/năm.  Sức tiêu thụ lớn nên số lượng doanh nghiệp tham gia ngành hàng này cũng không nhỏ. Cả nước có hơn 50 doanh nghiệp đang tham sản xuất, nhưng hơn 70% doanh số đang nằm trong tay 3 đại gia Acecook, Masan và Asia Foods.                                                                                
                                                                         Việt Nam có hơn 200 website giải trí 'bẩn'  Từ nhiều năm nay, bản quyền điện ảnh luôn là vấn đề nóng. Đặc biệt khi tại Việt Nam, doanh thu chủ yếu của các nhà sản xuất vẫn chủ yếu đến từ rạp chiếu phim.    Phim Lô tô, Tấm Cám chuyện chưa kể, cùng nhiều bộ phim khác của Việt Nam cũng như nước ngoài khi vừa ra mắt khán giả ngoài rạp chiếu đã ngay lập tức bị sao chép và đưa lên các website để xem trực tuyến. Thậm chí, nhiều bộ phim còn được livestream trên facebook từ một khán giả. Từ đó, lượng tiền bản quyền bị thất thoát rất lớn, gây thiệt hại cho các hãng phim.  Xem chi tiết tại đây  Xuất hiện phiếu mua hàng Big C giả?  Đại diện siêu thị Big C Miền Đông (Quận 10, TP. HCM) cho biết, gần đây, siêu thị tiếp nhận 10 trường hợp khách hàng mang phiếu đính kèm đến để nhận phiếu ưu đãi 3.000.000 đồng.    Cụ thể, phiếu mua hàng này được xuất bởi Shopping Amadam, địa chỉ số 40 Trần Đại Nghĩa, phường Tân Tạo, quận Tân Bình, TP. Hồ Chí Minh, có đóng dấu của Công ty TNHH Nghiên cứu phát triển Amadam Việt Nam.  Khách hàng sau khi mua đai massage từ tính của đơn vị này, phải thanh toán 980.000 đồng thì được khuyến mãi phiếu mua hàng tại Big C với giá trị 3 triệu đồng, thời hạn lập phiếu ngày 17-4-2017 và phiếu sẽ hết hạn sau 3 tháng. Có khả năng người mua hàng đã mua theo hình thức online.  Xem chi tiết tại đây  Bộ bàn ghế ngàn tuổi giá chục được đại gia Việt săn lùng  Những bộ bàn ghế này được làm từ những loại gỗ quý hiếm như: đinh, lim, sưa đỏ,... hoặc được làm từ đá quý. Chúng có giá siêu đắt đỏ, chỉ những đại gia lắm tiền nhiều của chịu chơi mới mua nổi.    2 bộ bàn ghế bằng gỗ tự nhiên, được chạm trổ hết sức tinh vi (mỗi bộ 9 món gồm: 2 ghế dài, 4 ghế đơn, 1 bàn lớn và 2 đôn) đang được trưng bày trong nhà một vị đại gia ở Sài Gòn khiến dư luận xôn xao.  Hình ảnh tứ linh “long, lân, quy, phụng” xuất hiện dày đặc trong từng sản phẩm. Ông B, người đang sở hữu hai bộ bàn ghế này, cho hay, có người muốn mua với giá hơn 4 tỷ đồng mỗi bộ mà ông không bán.  Xem chi tiết tại đây                                                                         
                                                                         Những người kinh doanh các mặt hàng từ đồ dùng cá nhân như mỹ phẩm, túi xách đến các loại dịch vụ cắt tóc, du lịch đều tìm cách gắn từ khóa “sống chung với mẹ chồng” để thu hút sự chú ý.  Từ khoá về bộ phim này xuất hiện dày đặc trên các trang báo cũng như các trang mạng xã hội. Cũng từ đó, không khó để bắt gặp những quảng cáo ăn theo sức nóng của bộ phim, từ những đồ dùng được nhân vật sử dụng đến cả những câu nói gây sốt trong bộ phim đình đám này đều được tận dụng triệt để để cho mục đích quảng cáo.  Đua bán đồng hồ, túi xách ăn theo nhân vật con dâu  Đồng hồ, túi xách được nữ diễn viên chính Bảo Thanh sử dụng trong phim được rao bán tràn lan trên mạng xã hội Facebook. Dù chỉ xuất hiện thoáng qua trong những phân cảnh nhỏ, những đồ dùng cá nhân này nhanh chóng lọt vào mắt các cửa hàng online và được rao bán với nhiều mức giá khá nhau.  Nhiều cửa hàng cũng tìm cách "biến hóa" những câu quảng cáo thông thường thành những câu chào mời hấp dẫn có liên quan đến trực tiếp đến nội dung bộ phim đang làm mưa làm gió này. Từ giày dép, quần áo, mỹ phẩm, thuốc giảm cân đến cả những dịch vụ làm đẹp, du lịch, mua bán chung cư đều tìm cách chèn từ khóa hoặc hashtag “Sống chung với mẹ chồng” nhằm gây sự chú ý của cư dân mạng.    “Trước khi về sống chung với mẹ chồng nhất định phải ăn thử những món này” hay "Trước khi giống cô con dâu Thanh Vân chị em phải tự sắm cho mình những thứ này” là những câu quảng cáo phổ biến trên mạng xã hội Facebook vài tuần trở lại đây.  Gần đây nhất, chàng trai làm việc trong một salon tóc đến từ Nghệ An còn gây chú ý khi tạo hình bà Phương (mẹ chồng trong phim) trên tóc. Nhờ sức nóng của bộ phim, không ít người đã tìm đến salon tóc của anh để được thực hiện sản phẩm đầy sáng tạo và độc đáo này. Không ít ý kiến cho rằng việc làm này của 9X xứ Nghệ cũng là ăn theo sức nóng của bộ phim.  Theo tìm hiểu của Zing.vn, cuốn tiểu thuyết được cho là nguyên tác kịch bản của bộ phim này cũng đang được săn lùng ráo riết. Trên các trang web mua bán sách trực tuyến, tiểu thuyết của tác giả người Trung Quốc Giả Hiểu luôn trong tình trạng hết hàng.  Bài toán về chất lượng sản phẩm  Việc kinh doanh các sản phẩm ăn theo phim ảnh hay các chương trình truyền hình thực tế vốn dĩ không phải là câu chuyện mới lạ. Nhiều năm gần đây, khi trào lưu mua bán online, mua bán qua mạng xã hội phát triển, việc kinh doanh loại này càng trở nên ồ ạt.  Tại Việt Nam, nhờ hiệu ứng từ các bộ phim đình đám của xứ Hàn, hàng loạt sản phẩm xuất hiện trên phim được rao bán tràn lan. Trang phục, phụ kiện, mỹ phẩm thậm chí là đồ uống, đồ ăn đều được săn lùng ráo riết. Nắm bắt được thị hiếu khách hàng, không ít cơ sở kinh doanh đã đón đầu xu hướng, sản xuất và phân phối các sản phẩm này, kiếm được một khoản từ các cơn sốt.  Chị Quỳnh Chi, chủ một cửa hàng thời trang trên địa bàn Hà Nội, cho biết sau cơn sốt của bộ phim Hậu duệ mặt trời, cửa hàng chị bán được gần 500 sản phẩm gồm quần áo, váy được nhại lại theo trang phục của nữ diễn viên chính Song Hye Kyo.  Từ việc kinh doanh loại sản phẩm này, chị Chi cho hay ngay khi có bộ phim hay chương trình hot, chị luôn để ý các loại xuất hiện trên phim để đặt hàng sản xuất. Những sản phẩm này bán chạy hơn nhiều so với các loại thông thường.    Tuy nhiên, câu chuyện mua bán các món đồ được cho là ăn theo phim này luôn nảy sinh những vấn đề phức tạp, một trong số đó là liên quan đến chất lượng sản phẩm.  Những đồ dùng xuất hiện trong phim ảnh đa số đều có giá cao vượt quá túi tiền của đại bộ phận giới trẻ Việt. Do đó, nhiều cơ sở sản xuất đã bắt chước hình thức và bán lại với giá thành hợp lý hơn.  Thời điểm bộ phim Người thừa kế (The Heir) phát sóng, chị Mai Hiền (Nam Định) đặt mua áo len từ một cửa hàng online với giá 200.000 đồng (giá gốc của sản phẩm là hơn 3 triệu đồng).  Dù được người bán quảng cáo về chất lượng hàng không khác nhiều hàng "trong phim", chị Hiền không khỏi thất vọng khi nhận về chiếc áo đã đặt mua. Màu sắc chiếc áo khá nhạt so với áo len Krystal Jung mặc trong bộ phim, đường may vụng về, chất vải thô,…  Chị Hiền cho biết sau một vài lần mua loại hàng hoá ăn theo này, chị không còn bất ngờ về chất lượng sản phẩm nữa. “Tiền nào của nấy, giá thành những món đồ mình mua rất rẻ so với giá gốc nên chất lượng kém cũng là điều đương nhiên”, chị Hiền nói.                                                                         
                                                                         Hai bộ bàn ghế “long, lân, quy, phụng” giá 10 tỷ  2 bộ bàn ghế bằng gỗ tự nhiên, được chạm trổ hết sức tinh vi (mỗi bộ 9 món gồm: 2 ghế dài, 4 ghế đơn, 1 bàn lớn và 2 đôn) đang được trưng bày trong nhà một vị đại gia ở Sài Gòn khiến dư luận xôn xao.    Hình ảnh tứ linh “long, lân, quy, phụng” xuất hiện dày đặc trong từng sản phẩm. Ông B, người đang sở hữu hai bộ bàn ghế này, cho hay, có người muốn mua với giá hơn 4 tỷ đồng mỗi bộ mà ông không bán.    Bộ ghế kỳ lân 7 tấn, giá 2,2 tỷ của đại gia Sài Gòn  Bộ bàn ghế có tổng trọng lượng gần 7 tấn, được chạm kỳ lân, được chọn lọc và chế tác từ hơn 10 khối gỗ mun sọc và có kích thước khổ gỗ lớn nhất.    Bộ bàn ghế này đã được giao dịch với giá 2,2 tỷ đồng.    Bộ bàn ghế trắc đỏ quý hiếm  Bộ ghế trắc tay 20 gồm 10 món được 18 thợ mộc chuyên nghiệp làm trong vòng 18 tháng mới hoàn thành.    Theo chủ xưởng đồ gỗ, đây là một ghế trắc có kích thước lớn và hiếm ở Việt Nam. Mức giá của bộ bàn ghế này lên tới cả tỷ đồng.  Bộ bàn ghế rồng 10 tấn, trả gần 3 tỷ không bán  Bộ bàn ghế chạm khắc hình 9 con rồng độc nhất Việt Nam có tên Cửu Long, gồm 10 món, nặng gần 7 tấn, sử dụng tới 10 khối gỗ cẩm lai kích thước lớn nhất.    Nó được đối tác nước ngoài trả giá 3 tỷ nhưng ông chủ công ty nội thất không bán.    Bàn ghế gỗ sưa ngàn tuổi vô giá của đại gia Quảng Nam  Theo đại gia Trương Quốc Sỹ (Quảng Nam), bộ bàn ghế bằng gốc gỗ lũa huỳnh đàn hay còn gọi là gỗ sưa đỏ quý hiếm nặng gần 2 tấn là “báu vật” có một không hai anh đang sở hữu.    Anh Sỹ chia sẻ, điểm độc đáo của bộ bàn ghế gốc huỳnh đàn này là bộ rễ đã ngậm đá tự nhiên nằm dưới lòng đất chỉ còn lõi và một phần bộ rễ đã gần như hóa thạch.    Bộ bàn ghế gù hương 3.500 tuổi ở Hòa Bình  Bộ bàn ghế làm từ gốc cây gù hương có tuổi thọ trên 3.550 năm tuổi của ông Nguyễn Công Đức (huyện Lương Sơn, Hòa Bình) được coi là độc nhất vô nhị ở Việt Nam.    Bộ bàn này dài 2,7m cùng 18 chiếc ghế. Nhìn từ xa, bộ bàn ghế gù hương này nhìn rất sinh động và đẹp mắt. Khi tới gần, một mùi hương thoang thoảng bay ra từ chính bộ bàn ghế này khiến nhiều người nhầm lẫn với mùi thơm của một loại nước hoa nào đó.  Bộ bàn ghế gỗ ngọc am ngàn tuổi giá khủng  Bộ bàn ghế làm bằng gỗ ngọc am ngàn năm tuổi dưới đáy sông Gâm, thuộc sở hữu của ông Nguyễn Quang Vịnh, một đại gia trong ngành lâm sản, khoáng sản ở Tuyên Quang được định giá khoảng 10 tỷ đồng.    Mỗi chiếc ghế có chiều cao khoảng 1,5m với hình dáng tự nhiên, ít phải đục đẽo. 4 chiếc ghế được chạm trổ rồng phượng một cách cực kỳ tinh xảo.  Bộ bàn ghế gỗ sưa 100 tỷ của Minh "Sâm"  Trước khi bị “sờ gáy”, Nguyễn Ngọc Minh (biệt danh Minh “Sâm”; ông trùm giang hồ, xã hội đen) được biết đến là một đại gia gỗ lớn nhất đất Kinh Bắc, có khả năng thao túng thị trường gỗ quý tại Việt Nam.    Trong bộ sưu tập những “siêu tài sản” của Minh “Sâm” có 4 bộ bàn ghế gỗ sưa đỏ được chạm trổ linh vật công phu, có giá lên tới 5 triệu USD/bộ (khoảng hơn 100 tỷ đồng).  Bộ bàn ghế vỏ ốc 5 tỷ của đại gia miền Tây  Ông Ngô Xuân Pha, Tổng giám đốc Khu du lịch biển Nhà Mát (tỉnh Bạc Liêu) sưu tầm được một số bộ bàn ghế ốp bằng vỏ sò, ốc rất có giá trị tại tỉnh Phú Yên.    Ngoài hai bộ bàn ghế tiếp khách còn có bộ bàn ăn. Chủ nhân cho biết, giá của chúng trên 5 tỷ đồng.  Bàn ghế gỗ lim nguyên khối của đại gia Điện Biên  Bộ bàn ghế nằm trong quần thể nhà sàn bằng gỗ lim lớn nhất Việt Nam, trị giá hàng trăm tỷ đồng của đại gia Bùi Đức Giang.    Bộ bàn ghế được đục đẽo bằng gỗ lim quý hiếm nguyên khối. Họa tiết được chạm trổ trên bộ bàn ghế là họa tiết rồng phượng uốn lượn tinh xảo.    Bộ bàn đá quý 8 tỷ ở Sài Gòn  Một cửa hàng nội thất Italy tại TP.HCM đã chào bán 2 chiếc bàn đá quý. Mỗi chiếc có giá hơn 8 tỷ đồng.                                                                             
                                                                           Cụ thể, phiếu mua hàng này được xuất bởi Shopping Amadam, địa chỉ số 40 Trần Đại Nghĩa, phường Tân Tạo, quận Tân Bình, TP. Hồ Chí Minh, có đóng dấu của Công ty TNHH Nghiên cứu phát triển Amadam Việt Nam.  Khách hàng sau khi mua đai massage từ tính của đơn vị này, phải thanh toán 980.000 đồng thì được khuyến mãi phiếu mua hàng tại Big C với giá trị 3 triệu đồng, thời hạn lập phiếu ngày 17-4-2017 và phiếu sẽ hết hạn sau 3 tháng. Có khả năng người mua hàng đã mua theo hình thức online.  Sau khi đem phiếu mua hàng tới Big C, đại diện Big C kiểm tra và nhận thấy, toàn bộ “phiếu siêu thị” mà các khách hàng đưa ra để đổi phiếu ưu đãi là không hợp lệ. Tại Hệ thống siêu thị Big C hoàn toàn không áp dụng hình thức đổi phiếu ưu đãi kiểu này.  "Thực chất đây cách mà các đối tượng sử dụng để lừa gạt khách hàng khi mua sản phẩm tại nhà. Do đó, người tiêu dùng cần nâng cao cảnh giác với hình thức bán hàng tại nhà kèm khuyến mãi này."- đại diện Big C cho hay.  Các đối tượng này lợi dụng tâm lý thích được khuyến mãi của người dân, đồng thời phát ra phiếu mua hàng, chương trình ưu đãi của doanh nghiệp có uy tín để tăng độ tin cậy đối với người mua hàng qua mạng. Do đó, không ít người đã "sập bẫy".                                                                         
                                                                         Giá vàng trong phiên giao dịch Mỹ đã tăng nhẹ mức giá cao nhất ghi nhận được trong phiên là 1288.32 USD/ounce sau khi các thông tin kinh tế Mỹ được công bố. Đóng cửa tại 1283.62 USD/ounce tăng nhẹ 2,74 USD so với phiên trước đó. Trên thị trường thế giới, giá vàng tại Châu Á điều chỉnh nhẹ về 1.278,6-1.281,6 USD/ounce.  Quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, SPDR Gold Shares đã tăng lượng nắm giữ thêm 11,8 tấn trong phiên 19/4. Đây là mức giao dịch mạnh nhất kể từ tháng 9/2016 tính theo phiên.    Hiện nhà đầu tư vẫn tỏ ra lo lắng trước vòng đầu tiên của cuộc bầu cử Tổng thống Pháp vào ngày Chủ nhật. Bất ổn thị trường toàn cầu thường có lợi cho tài sản ít rủi ro như vàng.  Giá vàng chịu áp lực từ bản báo cáo Beige Book lạc quan nhưng giá vàng vẫn đang được các căng thẳng chính trị hỗ trợ. Có nhiều yếu tố đang chi phối ngăn thị trường đi lên. Đó là những căng thẳng chính trị giữa Mỹ – Triều Tiên, Mỹ – Syria tuy chưa hạ nhiệt những cũng không có những diễn biến gia tăng căng thẳng. Nhu cầu chứng khoán tăng, do giá cổ phiếu Mỹ và châu Âu đang lên cao, cũng khiến nhu cầu mua vàng trú ẩn giảm phần nào.  Thị trường vàng trong nước tuần qua, sắc đỏ bao trùm lên phần lớn ở các phiên giao dịch. Theo đó từ mức giá niêm yết cao nhất lúc đầu tuần tại: 36,93-37,13 triệu đồng/lượng giảm về mức thấp nhất ở những phiên cận cuối tuần: 36,61-36,71 triệu đồng/lượng. Như vậy, trong tuần qua, trung bình mỗi lượng vàng đã trượt giảm khoảng 400 nghìn đồng.  Các giao dịch phát sinh chủ yếu từ các nhà đầu tư nhỏ lẻ theo nhu cầu cá nhân hoặc mang tính chất thăm dò. Không khí giao dịch trong phiên cuối tuần do vậy diễn ra không thực sự sôi động.  Những diễn biến chưa rõ ràng của thị trường thế giới tiếp tục thách thức và đòi hỏi nhà đầu tư phải tiếp tục tìm tòi, phân tích để có chiến lược tối ưu hóa lợi nhuận của mình.                                                                         
                                                                         Từ nhiều năm nay, bản quyền điện ảnh luôn là vấn đề nóng. Đặc biệt khi tại Việt Nam, doanh thu chủ yếu của các nhà sản xuất vẫn chủ yếu đến từ rạp chiếu phim.  Phim Lô tô, Tấm Cám chuyện chưa kể, cùng nhiều bộ phim khác của Việt Nam cũng như nước ngoài khi vừa ra mắt khán giả ngoài rạp chiếu đã ngay lập tức bị sao chép và đưa lên các website để xem trực tuyến. Thậm chí, nhiều bộ phim còn được livestream trên facebook từ một khán giả. Từ đó, lượng tiền bản quyền bị thất thoát rất lớn, gây thiệt hại cho các hãng phim.  Theo nhóm các chủ sở hữu quyền gồm 7 thành viên chính, trong đó bao gồm: VTV, Hiệp hội Điện ảnh Hoa Kỳ (MPA), Công ty BHD, Việt Nam hiện có hơn 200 website giải trí "bẩn", trong đó có 40 địa chỉ bị đánh giá "cực kỳ nguy hiểm" bởi có lượng truy cập cao và nội dung vi phạm bản quyền nghiêm trọng. Cuộc chiến chống vi phạm bản quyền lại khó khăn đối với chính những người sở hữu khi họ muốn đưa những vụ việc này ra pháp luật.  Tuy nhiên, theo luật sư Trần Mạnh Hùng - thành viên hãng luật đa quốc gia Baker&McKenzie, luật pháp vẫn chỉ là con chữ, còn chính thói quen dùng miễn phí vẫn là rào cản lớn nhất để các dịch vụ xem trả tiền bản quyền phát triển. Vì thế, để thay đổi tình trạng này, điều cần nhất là chính khán giả, những người sử dụng tại Việt Nam cần thay đổi về nhận thức, và có ý thức tôn trọng sự sáng tạo.                                                                            
                                                                         CEO United Airlines vuột ghế Chủ tịch tập đoàn sau vụ kéo lê khách  Thông tin từ công ty mẹ của hãng hàng không -Tập đoàn United Continental, CEO của hãng là ông Oscar Munoz sẽ không lên làm Chủ tịch hội đồng quản trị trong năm 2018.    Hãng hàng không này đưa ra thông báo về việc sẽ không đưa giám đốc điều hành (CEO) hiện tại của hãng, là ông Oscar Munoz vào vị trí Chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn trong năm 2018 sau sự cố đối xử thô bạo với khách hàng David Dao.  Trong hợp đồng lao động của ông Munoz, vị CEO cũng đồng ý sẽ "để hội đồng quản trị đưa ra những quyết định liên quan đến việc bổ nhiệm vào vị trí Chủ tịch".  Xem chi tiết tại đây  Người Hà Nội săn mua dưa chuột gần 400.000 đồng một quả  Một số cửa hàng ở Hà Nội đang bán loại dưa chuột lạ có vỏ màu vàng, bên ngoài nhiều gai nhọn với giá 395.000 đồng/quả (1,6 triệu đồng/kg).  Dù giá đắt nhưng loại dưa chuột này vẫn cháy hàng, khách muốn mua phải đặt trước ít nhất 1 tuần.    Chị Vân, chủ một cửa hàng hoa quả sạch cao cấp ở Long Biên (Hà Nội), cho biết, giống dưa chuột lạ chị bán có vỏ màu vàng, bên ngoài có nhiều gai nhọn, quả dài khoảng hơn 10cm, bổ ra bên trong ruột màu xanh, nhiều hạt, nhìn không giống bất cứ loại dưa chuột nào của Việt Nam.  Theo chị Vân, với người Việt Nam, loại dưa chuột này là loại quả lạ. Còn với người Nhật và một số nước trên thế giới thì đây là quả khá quen thuộc. Bởi, giống dưa chuột này có nguồn gốc từ châu Phi, được trồng nhiều ở các nước nhiệt đới như Úc, Chile, New Zealand, Mỹ, Nhật Bản,...  Xem chi tiết tại đây  Nông dân vừa bán heo vừa khóc  Hàng loạt trang trại chăn nuôi heo đang rao bán đất, treo chuồng và bị xiết nợ. Đặc biệt trang trại càng lớn lỗ càng nặng, trong đó không ít trang trại mỗi tháng lỗ từ 1,2 tỉ đến 1,5 tỉ đồng do giá heo rớt thê thảm. Đây được xem là cuộc khủng hoảng thịt heo lớn nhất tại nước ta trong hàng chục năm qua.    trước tình trạng cấp bách này, Bộ NN&PTNT và các cơ quan chức năng đã đưa ra nhiều giải pháp nhằm giải cứu 30 triệu con heo nhưng chưa có kết quả.  “Hết cách, lỗ quá nặng rồi em ơi. Mỗi ngày mở mắt ra là biết mình sẽ ôm thêm một đống nợ mà không biết phải làm sao”. Anh Trần Đức Vinh Quang, chủ trại heo có quy mô lớn ở Gia Kiệm, Thống Nhất, Đồng Nai than thở.  Xem chi tiết tại đây                                                                         
                                                                           Tại hội thảo khoa học “Quản lý dịch hại tổng hợp cây trồng theo hướng hữu cơ sinh học trong phát triển nông nghiệp xanh” ngày 21/4 ở TP.HCM, bà Phùng Thị Hưng, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Công ty TNHH XNK công nghệ Cát Tường, trụ sở chính tại Hà Nội, đã giới thiệu về những loại thuốc diệt cỏ làm từ thảo dược có thể diệt được rất nhiều loại cỏ dại mà không gây hại cho cây trồng và con người.  Để chứng minh loại thuốc diệt cỏ của mình an toàn, bà Hưng đã cầm chai thuốc uống ngon lành trước sự ngạc nhiên của hàng trăm người, trong đó có rất nhiều nhà khoa học về nông nghiệp, bảo vệ thực vật.  Theo giới thiệu của Ban tổ chức, bà Hưng cũng chính là người tự chữa khỏi căn bệnh ung thư cho mình.  Bất ngờ với sản phẩm độc đáo này, Tiến sĩ Nguyễn Đăng Nghĩa, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu đất, phân bón và môi trường phía Nam ngỏ ý muốn uống thử sản phẩm này. Trước khi uống thuốc diệt cỏ, TS Nghĩa còn khôi hài “Nếu tôi có mệnh hệ nào xin mang giùm chiếc xe máy về cho gia đình…”.  Bà Hưng cho biết, bà xuất thân từ lực lượng vũ trang, năm 39 tuổi đã mắc bệnh và bị bệnh viện trả về. Bà vốn đam mê thuốc Nam nên sau khi chữa khỏi bệnh bà đã dành 13 năm nghiên cứu ra các loại thuốc diệt cỏ thảo dược an toàn cho người.  Bà Hưng chia các dòng sản phẩm theo màu sắc, mỗi màu có tác dụng diệt cỏ bảo vệ từng loại cây trồng từ cây công nghiệp đến cây lúa, hoa màu… Chẳng hạn, loại thuốc có màu xanh diệt hoàn toàn cỏ dại, giúp làm sạch đồng ruộng trước khi canh tác; loại màu hồng diệt cỏ cho lúa mà không làm lúa chết.  Các loại thuốc hoạt động theo cơ chế ức chế sự nảy mầm của hạt cỏ. Có loại hoạt động theo cơ chế khi bám lên bề mặt cỏ sẽ ngăn chặn khả năng quang hợp của cỏ, khiến cỏ dại tự chết.  Các loại thuốc này cũng có mùi vị khác nhau khi uống, loại có mùi bạc hà, loại có vị trà sữa, hay giống vị một loại hoa… Thuốc sử dụng các loại cây cỏ làm thành phần chính, xử lý theo công nghệ vi sinh.                                                                               
                                                                         Là ngân hàng thương mại dẫn đầu về quy mô tài sản, năm 2016, tổng tài sản của Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) lên tới 1.006.404 tỷ đồng, tăng 8% so với năm 2015.  Với mức tăng trưởng tài sản bình quân 20%/năm, hiện BIDV đang chiếm 14% tổng tài sản toàn ngành ngân hàng Việt Nam.  So với 5 năm trước, các chỉ số tổng tài sản, huy động vốn và cho vay của BIDV đều tăng hơn 2 lần.    Theo tài liệu đại hội cổ đông thường niên, năm 2016, BIDV đã thực hiện trả thù lao cho các thành viên HĐQT và ban kiểm soát ngân hàng với tỷ lệ 0,44% lợi nhuận sau thuế.  Cụ thể, năm 2016, tổng lợi nhuận sau thuế của BIDV đạt 6.229 tỷ đồng, với tỷ lệ chi trả 0,44%, quỹ thù lao mà các lãnh đạo nhà băng này nhận được lên tới 27,4 tỷ đồng.  Theo báo cáo tài chính năm 2016, HĐQT ngân hàng BIDV gồm 10 thành viên đương nhiệm, Ban kiểm soát ngân hàng gồm 3 thành viên. Ông Trần Bắc Hà – nguyên Chủ tịch HĐQT BIDV đã thôi giữ chức vụ từ tháng 9/2016, ông Trần Anh Tuấn được bổ nhiệm vị trí Ủy viên phụ trách điều hành HĐQT giai đoạn còn lại.  Như vậy, trung bình mỗi lãnh đạo nhà băng này năm qua nhận được hơn 2,1 tỷ đồng thù lao, tương đương gần 176 triệu đồng/tháng. Nếu so với thù lao mà các nhà băng khác cùng quy mô chi trả cho các lãnh đạo, mức thù lao tại BIDV không cao hơn quá nhiều.  Cụ thể, năm 2016, lãnh đạo Vietcombank được phê duyệt mức thù lao với tỷ lệ 0,35% kết quả lợi nhuận sau thuế, tương đương gần 24 tỷ đồng. Tổng số thành viên của HĐQT và Ban kiểm soát nhà băng này gồm 11 người, trung bình mỗi lãnh đạo Vietcombank nhận được khoảng 2,18 tỷ đồng thù lao trong năm 2016, xấp xỉ 182 triệu đồng/người/tháng.  Vietinbank cũng trích 0,38% lợi nhuận sau thuế để chi trả thù lao cho các lãnh đạo ngân hàng. Trung bình mỗi thành viên HĐQT và Ban kiểm soát Vietinbank nhận được gần 2 tỷ đồng, tương đương thù lao 166 triệu đồng/tháng.    Năm 2017, BIDV tiếp tục trình cổ đông thông qua mức thù lao cho HĐQT và Ban kiểm soát với tỷ lệ 0,44%, cao hơn nhiều so với tỷ lệ thù lao theo lợi nhuận tại các nhà băng khác. Trong trường hợp phát sinh thêm thành viên, đại hội cổ đông ủy quyền cho HĐQT quyết định mức thù lao phát sinh thêm, phù hợp với thù lao của các thành viên còn lại trong ban lãnh đạo.  Ngoài ra, các lãnh đạo của ngân hàng cũng được chi trả các chi phí như đi lại, ăn ở, công tác hay các chi phí hợp lý khác.  Ngoài thông qua kế hoạch chi trả thù lao cho lãnh đạo ngân hàng năm 2017, BIDV cũng sẽ trình cổ đông thông qua các kế hoạch trong năm 2017, như phương án chia cổ tức, tăng vốn điều lệ để đáp ứng chuẩn Basel II, và bầu nhân sự mới.  Theo kế hoạch, BIDV sẽ tăng vốn điều lệ thêm 4.445 tỷ đồng trong năm nay, thông qua 3 lần phát hành cổ phiếu, bao gồm chi trả cổ tức năm 2016 khoảng 2,393 tỷ đồng; phát hành cổ phiếu riêng lẻ 1.026 tỷ đồng và phát hành cổ phiếu cho người lao động 1.026 tỷ đồng.  Đến cuối năm 2017, vốn điều lệ của BIDV sẽ đạt trên 38.000 tỷ đồng, tiếp tục duy trì trong top 3 ngân hàng có vốn điều lệ lớn nhất hệ thống.  Ngân hàng cũng sẽ bầu bổ sung 2 thành viên HĐQT là ông Bùi Quang Tiến - Vụ trưởng Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước để thay thế cho ông Đặng Xuân Sinh sẽ nghỉ hưu theo chế độ, và ông Lê Việt Cường sẽ thay thế ông Tô Ngọc Hưng.  Hiện tại, BIDV vẫn chưa có Chủ tịch HĐQT chính thức kể từ khi ông Trần Bắc Hà nghỉ hưu.  Năm 2017, BIDV đặt kế hoạch lãi trước thuế không dưới 7.750 tỷ đồng, huy động vốn tăng 16,5% và tín dụng tăng trưởng không quá 16%. Tỷ lệ cổ tức tối thiểu 7% và không thấp hơn mức lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng tại ngân hàng.                                                                         
                                                                         Mới đây, ãnh đạo Bộ Tài chính đã giao Vụ Chính sách thuế chủ trì, phối hợp cùng Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan và các đơn vị liên quan rà soát, đánh giá toàn diện về các chính sách thuế hiện hành đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa và các đối tượng khác, làm cơ sở hoàn thiện trình Bộ Tài chính nội dung sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách ưu đãi thuế dự kiến đưa vào dự thảo Luật sửa 5 Luật về thuế trình Quốc hội.    Để làm cơ sở xây dựng nội dung sửa đổi các luật thuế, Bộ Tài chính đã tiến hành họp với các đơn vị chức năng của Bộ như Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan, Vụ Chính sách Thuế,... và cục Thuế Hà Nội, TP.HCM, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Hà Nam.  Qua đó, Bộ Tài chính giao Tổng cục Thuế là đơn vị báo cáo những nội dung vướng mắc, kiến nghị sửa đổi Luật trên cơ sở tổng hợp những nội dung vướng mắc của các Cục thuế địa phương và công tác quản lý thuế tại tổng cục.  Cách đây 1 năm, vào 6/4/2016, trên cơ sở đề xuất của Bộ Tài chính, Chính phủ, Quốc hội thông qua Luật số 106/2016/QH13 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt, Luật quản lý thuế và có hiệu lực thi hành từ 1/7/2016.                                                                         
                                                                         Hãng hàng không này đưa ra thông báo về việc sẽ không đưa giám đốc điều hành (CEO) hiện tại của hãng, là ông Oscar Munoz vào vị trí Chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn trong năm 2018 sau sự cố đối xử thô bạo với khách hàng David Dao.    Trong hợp đồng lao động của ông Munoz, vị CEO cũng đồng ý sẽ "để hội đồng quản trị đưa ra những quyết định liên quan đến việc bổ nhiệm vào vị trí Chủ tịch".  Nếu sự việc kéo lê khách hàng xuống máy bay không xảy ra, gần như chắc chắn ông Oscar Munoz sẽ trở thành Chủ tịch hội đồng quản trị của United Continental theo kế hoạch. Trong năm 2016, vị CEO này đã nhận khoản thù lao 18,72 triệu USD.  Tập đoàn này cũng khẳng định việc để ông Oscar Munoz tách bạch giữa hai vai trò CEO và Chủ tịch hội đồng quản trị sẽ cấu trúc điều hành phù hợp nhất với doanh nghiệp trong thời điểm này.  United Airlines cũng sẽ có nhiều thay đổi để đảm bảo những sự việc như trên không bao giờ lặp lại. Ông Oscar Munoz vẫn đảm nhiệm vị trí CEO của hãng hàng không này.  Ngay sau sự cố kéo lê khách hàng David Dao khỏi máy bay, ông Oscar Munoz đã lên tiếng về sự việc trên mạng xã hội với vai trò là CEO. Tuy nhiên, ông không xin lỗi ông David Dao, mà thay vào đó miêu tả vị khách là "hung hăng và phá hoại".  Phát ngôn này của ông được cho là như đổ dầu vào lửa, khiến cộng đồng mạng phẫn nộ.  Làn sóng tẩy chay United Airlines đã nổ ra mạnh mẽ tại các nước như Mỹ, Trung Quốc, Việt Nam.    Hành khách David Dao, 69 tuổi, là một người Mỹ gốc Việt đã bị kéo lê khỏi máy bay của hãng. Do máy bay không còn ghế trống, hãng đã chọn ngẫu nhiên một số người xuống máy bay để nhường chỗ cho phi hành đoàn dự bị. Ban đầu đại diện hãng đã đề nghị trả 1.000 USD cho các hành khách đồng ý nhường ghế.  Hai trong ba hành khách được lựa chọn đã đồng ý với đề nghị này. Tuy nhiên, người còn lại là ông David Dao không chấp thuận. Khi đó, máy bay đang chuẩn bị cất cánh từ thành phố Chicago đến Louisville.  Ông Dao sau đó đã rời máy bay với gương mặt đầy máu và bị lôi khỏi máy bay. Đoạn video ghi lại cảnh tượng trên đã lan truyền trên mạng, khiến United Airlines rơi vào khủng hoảng truyền thông.                                                                         
                                                                         Dù giá đắt nhưng loại dưa chuột này vẫn cháy hàng, khách muốn mua phải đặt trước ít nhất 1 tuần.  Chị Vân, chủ một cửa hàng hoa quả sạch cao cấp ở Long Biên (Hà Nội), cho biết, giống dưa chuột lạ chị bán có vỏ màu vàng, bên ngoài có nhiều gai nhọn, quả dài khoảng hơn 10cm, bổ ra bên trong ruột màu xanh, nhiều hạt, nhìn không giống bất cứ loại dưa chuột nào của Việt Nam.  Theo chị Vân, với người Việt Nam, loại dưa chuột này là loại quả lạ. Còn với người Nhật và một số nước trên thế giới thì đây là quả khá quen thuộc. Bởi, giống dưa chuột này có nguồn gốc từ châu Phi, được trồng nhiều ở các nước nhiệt đới như Úc, Chile, New Zealand, Mỹ, Nhật Bản,...    Nhìn quả của loại dưa này khá kỳ dị, nhưng cây thì giống các loại dưa truyền thống ở Việt Nam, tức thân, cây cũng dạng leo giàn, thân mảnh, thời gian từ lúc ra hoa đến khi thu hoạch quả chỉ khoảng 15-20 ngày. Khi thu hoạch quả sẽ đạt trọng lượng trung bình 250 gram, cá biệt có quả nặng tới 0,5 kg.  Chị Vân cũng tiết lộ, dưa chuột lạ này được gọi nôm na với tên dưa chuột gai hay dưa chuột Kiwano. Chị nhập trực tiếp từ bên Nhật Bản vì bên nước này trồng theo phương pháp hữu cơ, đảm bảo an toàn, chất lượng quả ngon, đều, đẹp. Sau khi thu mua tại các đầu mối, dưa được chuyển về Việt Nam theo đường hàng không.  Giá của loại dưa chuột này được xếp vào danh sách các loại dưa chuột đắt đỏ nhất thế giới.  Cụ thể, giá bán lẻ theo quả là 395.000 đồng/quả, mỗi quả nặng từ 250-300 gram, bán theo cân thì giá 1,6 triệu đồng.    “Dù đắt đỏ nhưng dưa chuột Nhật vẫn luôn trong tình trạng cháy hàng”. Chị Vân cho biết, mỗi tuần dưa chuột Nhật chỉ về đúng 1 lần, số lượng khoảng 40 hộp, tính ra khoảng 320 quả. Số hàng này chỉ đủ để trả cho khách đặt trước, thậm chí, khách đặt sát ngày nhiều khi còn không có hàng, phải hẹn lần sau.  Trong khi đó, anh Trần Văn Quân, chủ cửa hàng hoa quả sạch ở Khâm Thiên (Đống Đa, Hà Nội) cũng chia sẻ dưa chuột gai nhập khẩu từ đất nước mặt trời mọc có giá tiền triệu, đắt gấp cả 100 lần giá dưa chuột loại ngon của Việt Nam nhưng vẫn hút khách, và anh luôn trong tình trạng thiếu hàng để bán.  Anh Quân cho hay, cửa hàng anh bán tới 7 loại hoa quả Nhật Bản đều có sẵn, đợt nào hút khách thì phải đặt trước 1-2 ngày. Thế nhưng, với quả dưa chuột gai, hàng về đến đâu chỉ đủ để trả khách. Bởi, các khách quen, thường xuyên mua hoa quả tại cửa hàng, khi thấy quả này đều tỏ ra hiếu kỳ và muốn đặt mua về ăn thử.    Chị Viên Thị Phương Linh ở Làng Quốc tế Thăng Long (Cầu Giấy, Hà Nội) thừa nhận, vì quá tò mò nên chị đã đặt mua thử 1 kg dưa chuột gai về ăn thử.  Cách đây 2 năm, chị từng mua 3 túi hạt giống dưa chuột này về trồng, nhưng cây lên xanh tốt mà không thấy ra hoa đậu quả. Sau 3 lần thất bại, lần này thấy có bán trên thị trường chị đặt mua ngay.  Chờ đúng 1 tuần, chị nhận được 1 kg dưa chuột (4 quả) với giá 1,6 triệu đồng. Về bổ ra ăn thử thấy quả nhiều ruột, ăn có mùi thơm khá lạ, gai nhiều. Song, nếu so sánh thì ăn dưa chuột Việt Nam vẫn ngon hơn.  Sau lần thử đó, hai đứa con chị lại khá thích thú vì hình thù của quả đẹp nên chị đành đặt mua đều đặn mỗi tuần 1 kg để các con ăn dè thay rau. Cứ mỗi ngày, chị thái 1 quả ra làm món salad trộn vì giá của chúng khá đắt đỏ, chị cho hay.  Thực tế, loại dưa chuột gai siêu lạ này đã từng được bán ở siêu thị Hong Kong với mức giá khoảng 170.000 đồng/quả.                                                                         
                                                                         Hàng loạt trang trại chăn nuôi heo đang rao bán đất, treo chuồng và bị xiết nợ. Đặc biệt trang trại càng lớn lỗ càng nặng, trong đó không ít trang trại mỗi tháng lỗ từ 1,2 tỉ đến 1,5 tỉ đồng do giá heo rớt thê thảm. Đây được xem là cuộc khủng hoảng thịt heo lớn nhất tại nước ta trong hàng chục năm qua.  trước tình trạng cấp bách này, Bộ NN&PTNT và các cơ quan chức năng đã đưa ra nhiều giải pháp nhằm giải cứu 30 triệu con heo nhưng chưa có kết quả.  Mở mắt là ôm thêm nợ  “Hết cách, lỗ quá nặng rồi em ơi. Mỗi ngày mở mắt ra là biết mình sẽ ôm thêm một đống nợ mà không biết phải làm sao”. Anh Trần Đức Vinh Quang, chủ trại heo có quy mô lớn ở Gia Kiệm, Thống Nhất, Đồng Nai than thở.  Hiện mỗi ký heo hơi bán tại chuồng chỉ được khoảng 20.000 -25.000 đồng/kg, thậm chí giá heo đẻ chỉ 12.000 đồng/kg. Quả là con số buồn đến không thể tin được của người dân ở “thủ phủ” chăn nuôi heo lớn nhất cả nước.  “Giá heo rẻ như cho nhưng muốn bán cũng khó. Từ đầu năm đến nay, mỗi tháng trại heo của tôi lỗ khoảng 150 triệu đồng” - anh Quang nói vẻ buông xuôi.  giá heo giảm sâu xuống mức kỷ lục khiến hầu hết các hộ chăn nuôi khốn đốn. Nhiều hộ không còn khả năng trả nợ ngân hàng và các đại lý thức ăn chăn nuôi nên đã bị xiết đất, xiết heo để trừ nợ.  Đáng lo hơn là khi ngành chăn nuôi heo trong nước phá sản thì thị phần thịt thuộc về tay các tập đoàn chăn nuôi nước ngoài và khi đó họ tha hồ thao túng giá.    Ông Nguyễn Kim Đoán, Phó Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai, cho biết thêm gần đây Trung Quốc chỉ mua nhỏ giọt, trong khi heo ngoại lại đổ vào dồn dập - từ đầu năm đến ngày 15-3 cả nước nhập khẩu gần 7.800 tấn thịt heo các loại - khiến người dân càng bế tắc. Với mức giá rẻ như cho, các trang trại lỗ từ 1,5 triệu đến 2 triệu đồng/con heo.  “Có trang trại lâm vào tình trạng cùng cực, vừa bán vừa khóc! Họ khóc vì heo đẹp, chất lượng mà chỉ bán được trung bình 2,4 triệu đồng/con trong khi riêng tiền giống mỗi con đã hết 2,2 triệu đồng; chưa tính chi phí thức ăn, thuốc men, công sức nuôi... Người nuôi trắng tay, hết đường xoay xở nên đành ngậm ngùi bán hết đàn, đóng cửa trại mà nợ vẫn chưa biết khi nào trả hết” - ông Đoán thở dài.  Trong khi đó anh Duy Đức, chủ một trại heo ở Đồng Nai, cho rằng bi kịch chung của người nuôi heo cả nước hiện nay là khó cắt lỗ, biết lỗ mà vẫn phải nuôi, không thể giảm đàn. Bởi muốn giảm đàn trước hết phải giảm con nái nhưng heo nái bán thịt giá quá bèo bọt. Thế nên người chăn nuôi phần tiếc con heo nái, phần vì thua lỗ quá lớn khi bán giá rẻ mạt nên không đành “khai tử” heo nái.  Giải cứu không dễ  Để giải cứu hàng triệu hộ chăn nuôi heo trước nguy cơ phá sản, ông Nguyễn Văn Trọng, Cục trưởng Cục Chăn nuôi, cho biết Bộ NN&PTNT vừa kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo ngân hàng và tổ chức tín dụng có giải pháp khoanh nợ, giảm nợ cho người chăn nuôi, kinh doanh thức ăn chăn nuôi và thuốc thú y.  Đồng thời đề nghị các đơn vị có năng lực dự trữ, chế biến nhiều thịt như Vissan, Việt Đức, Hapro Hà Nội, Saigon Co.op, các đơn vị quân đội… tăng cường mua giết mổ cấp đông thịt heo, thịt gia cầm trữ cho các tháng hè sắp tới.  Đặc biệt, Bộ NN&PTNT kiến nghị Chính phủ xem xét, dừng các hoạt động tạm nhập tái xuất sản phẩm thịt, phủ tạng từ bên ngoài qua Việt Nam vào thị trường các nước trong khu vực. Qua đó nhằm bảo vệ thị phần cho các sản phẩm chăn nuôi trong nước, hạn chế rủi ro lây lan dịch bệnh cho ngành chăn nuôi.  Phó Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai Nguyễn Kim Đoán cho rằng việc giải cứu heo đã rất cấp bách, nếu không triển khai ngay thì ngành này nguy cơ phá sản. Thế nhưng các phương án giải cứu heo như Bộ NN&PTNT đưa ra vẫn còn chung chung, chưa cụ thể.  “Ví dụ việc khoanh nợ, giảm nợ cho người nuôi heo là rất cần thiết. Song cần phải chỉ rõ đối tượng nào được hưởng chính sách này, khi nào và ngân hàng nào triển khai… Nếu không triển khai ngay mà chần chừ, đến khi làm thì người nuôi đã sụp đổ rồi” - ông Đoán nhấn mạnh.  Về phương án thu mua heo để cấp đông, ông Văn Đức Mười với tư cách là chuyên gia ngành chăn nuôi, nguyên tổng giám đốc Vissan, cho rằng có thể giảm đàn bằng cách thu mua cấp đông với heo dưới 40 kg. Loại heo này có thể cấp đông để làm heo quay. Còn heo trọng lượng lớn có thể thu mua cấp đông chuẩn bị cho nhu cầu cuối năm, với điều kiện Nhà nước hỗ trợ chi phí giết mổ cho doanh nghiệp.  “Một giải pháp quan trọng hơn là các bộ, ngành cần đàm phán với Trung Quốc để họ mở cửa, khơi thông thị trường xuất khẩu chính ngạch cho heo, giúp giảm thiểu nguy cơ rủi ro khi xuất bằng đường tiểu ngạch” - ông Mười góp ý.  Về lâu dài, nhiều chuyên gia cho rằng người chăn nuôi cần liên kết với doanh nghiệp để chăn nuôi theo chuỗi giống, thức ăn, chăn nuôi, chế biến, thị trường... nhằm giảm nguy cơ rủi ro. Đặc biệt tập trung nuôi heo an toàn, heo sạch để vừa tiêu thụ trong nước vừa xuất khẩu.  Đừng chỉ đổ lỗi cho dân  Giá heo giảm chủ yếu do cung vượt cầu, nuôi tự phát và phụ thuộc quá lớn vào thị trường Trung Quốc. Ở đây có lỗi của người dân nhưng cũng có trách nhiệm lớn của các cơ quan quản lý về dự báo, quy hoạch.  Đáng lẽ cần có quy định hạn ngạch (quota) về quỹ đất dành cho chăn nuôi. Ví dụ như trên một diện tích nhất định chỉ được nuôi số lượng bao nhiêu con heo nái và tính toán được lượng chất thải, năng lực xử lý, tác động môi trường. Nếu trang trại, doanh nghiệp nào nuôi vượt số lượng sẽ đánh thuế môi trường rất cao.  Nhiều nước có ngành chăn nuôi phát triển trên thế giới đều đã có quy định này từ lâu. Bởi quy định như trên giúp họ quy hoạch được vùng nuôi, kiểm soát được vấn đề tăng trưởng nóng, đảm bảo vệ sinh môi trường.  Ông Nguyễn Trí Công, Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai  Con heo vẫn phải cõng nhiều loại phí  Nhiều trang trại cho biết giá heo hơi bán tại chuồng có khi chỉ 20.000 đồng/kg khiến người nuôi lỗ nặng nhưng khi đến tay người tiêu dùng giá thịt vẫn ở mức cao từ 90.000 đến120.000 đồng/kg. Nguyên nhân là do từ khi chăn nuôi, xuất chuồng đến lúc bán ra thị trường con heo phải qua nhiều khâu trung gian và gánh cả chục loại phí.                                                                         
                                                                         Đổ xô mua điều hòa, xếp hàng 3 ngày mới được lắp đặt  Ghi nhận tại một số hệ thống siêu thị như Media Mart, Pico, Trần Anh,... ở Hà Nội cho thấy, lượng khách tại các gian hàng điện tử như tivi, máy giặt, bếp,... khá èo uột. Trong khi đó, gian hàng điều hòa, máy lạnh, quạt điện lại tấp nập khách xem mua.    Dù là ngày giữa tuần, không phải giờ cao điểm, song, nhân viên tư vấn về hàng điều hòa, máy lạnh tại các hệ thống siêu thị này gần như phải làm việc hết công suất để phục vụ khách.  Theo anh Nguyễn Văn Đông, quản lý bán hàng tại một siêu thị điện máy trên đường Thái Hà (Đống Đa, Hà Nội), khách hàng mua điều hòa, máy lạnh chủ yếu là hộ gia đình. Các dòng máy điều hòa có công suất từ 9000 BTU đến 12.000 BTU của các hãng Panasonic, Dankin, Samsung,... được khách chọn mua nhiều nhất vì máy bền, chạy êm.  Xem chi tiết tại đây  Xẻ đất công kinh doanh hải sản, bia hơi    Chủ đầu tư dự án cống hóa mương Phan Kế Bính (Ba Đình, Hà Nội) đã chia bãi đỗ xe thành nhiều mảnh rồi cho các doanh nghiệp thuê làm nơi kinh doanh nhà hàng, cà phê, trường học...  Xem chi tiết tại đây  Eximbank tạm rút kế hoạch thoái vốn tại Sacombank  Một nội dung được chú ý tại đại hội này là Eximbank bất ngờ rút dự thảo tờ trình công bố vừa qua, về kế hoạch thoái vốn tại Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank).    Theo đó, kế hoạch chuyển nhượng toàn bộ cổ phần thuộc sở hữu của Eximbank tại Sacombank (tương ứng tỷ lệ 8,76%) không trình tại đại hội đồng cổ đông lần này, và hiện chưa rõ lộ trình dự kiến tiếp theo của kế hoạch vì đây là một phần thực hiện yêu cầu có từ trong năm 2016 của Cơ quan Thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước.Trước thềm đại hội trên, Eximbank đã công bố dự thảo tờ trình về việc thoái vốn nói trên, nhằm đảm bảo yêu cầu trong Thông tư 36 của Ngân hàng Nhà nước, về giới hạn, tỷ lệ an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng, với quy định: “Ngân hàng thương mại chỉ được mua, nắm giữ cổ phiếu của một tổ chức tín dụng khác dưới 5% vốn cổ phần có quyền biểu quyết của tổ chức tín dụng khác đó”.  xem chi tiết tại đây                                                                         
Nhiều smartphone, máy tính bảng ngày nay, đặc biệt những mẫu sản phẩm cao cấp, được trang bị cảm biến ánh sáng, có khả năng tự điều chỉnh độ sáng trên màn hình sao cho phù hợp với điều kiện sáng môi trường xung quanh. Tuy nhiên, điều này đôi khi chưa đủ để bảo vệ mắt của người dùng, nhất là khi sử dụng smartphone/máy tính bảng trong điều kiện thiếu sáng hoặc vào ban đêm.  Trong điều kiện thiếu sáng, khi màn hình smartphone/máy tính bảng có độ sáng càng lớn sẽ càng làm ảnh hưởng đến đôi mắt, do vậy việc giảm độ sáng màn hình xuống sẽ giúp dịu hơn cho đôi mắt khi sử dụng.  Dưới đây là một vài ứng dụng dành cho thiết bị chạy Android, cho phép điều chỉnh độ sáng và tông màu sắc trên màn hình để giúp bảo vệ mắt người dùng khi sử dụng thiết bị trong điều kiện thiếu sáng hoặc vào buổi tối. Điều này cũng giúp không ảnh hưởng đến giấc ngủ của người dùng sau khi họ sử dụng smartphone.  Lưu ý: những ứng dụng dưới đây có thể sử dụng cho cả smartphone lẫn máy tính bảng chạy Android.  Night Mode          Night Mode là ứng dụng được ra đời với mục đích duy nhất là bảo vệ mắt người dùng khi sử dụng smartphone trong điều kiện thiếu sáng.  Do chỉ có một công dụng duy nhất, do vậy Night Mode có giao diện rất đơn giản, với chức năng chính là giảm độ sáng màn hình xuống mức thấp hơn cả mức thấp nhất mà thiết lập màn hình trên smartphone có thể đạt được.  Về cơ bản, Night Mode sẽ tạo một bộ lọc trên màn hình smartphone để giảm độ sáng phát ra từ đèn nền của màn hình. Điều này giúp giảm độ sáng tác động lên mắt người dùng khi họ sử dụng smartphone trong điều kiện thiếu sáng, giúp mắt người dùng không bị tổn thương.  Những gì người dùng cần làm là điều chỉnh để giảm độ sáng màn hình smartphone từ thanh trượt trên giao diện ứng dụng Night Mode, sau đó nhấn nút “Start” để kích hoạt chế độ sử dụng ban đêm khi cần.  Bạn đọc có thể download và cài đặt ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.1 trở lên).  Screen Dimmer          Nếu cảm thấy ứng dụng Night Mode quá đơn giản và không cung cấp đủ các chức năng cần thiết, bạn có thể nhờ đến sự trợ giúp của ứng dụng Screen Dimmer.  Tương tự ứng dụng Night Mode, Screen Dimmer cho phép người dùng hạ thấp độ sáng của màn hình smartphone xuống thấp hơn cả mức sáng tối thiểu có thể thiết lập thông thường. Điều này giúp người dùng tránh tình trạng đau đầu hay đau mắt khi sử dụng smartphone trong điều kiện thiếu sáng hoặc vào ban đêm.  Tuy nhiên, Screen Dimmer cung cấp nhiều chức năng hơn ứng dụng kể trên. Người dùng có thể thiết lập thời gian để ứng dụng tự động kích hoạt chế độ giảm độ sáng màn hình. Đây là khoảng thời gian mà người dùng thường sử dụng smartphone trong điều kiện thiếu sáng.  Ngoài ra, người dùng có thể trả tiền để sử dụng các chức năng chuyên nghiệp của ứng dụng, trong đó có chức năng điều chỉnh tông màu của màn hình, điều này giúp giảm tông màu xanh tỏa ra từ màn hình smartphone, có thể gây nên tình trạng mất ngủ. Người dùng có thể chuyển tông màu màn hình sang màu đỏ hoặc nâu để không ảnh hưởng đến giấc ngủ sau khi sử dụng smartphone.  Đặc biệt, nếu sử dụng smartphone với màn hình công nghệ AMOLED, việc hạ thấp độ sáng màn hình xuống mức thấp sẽ giúp kéo dài thời gian sử dụng pin trên sản phẩm, vì các điểm ảnh màu đen trên màn hình AMOLED thực chất là đã được tắt đi.  Download phiên bản miễn phí của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.1 trở lên).
Bill Assistant    Ứng dụng này giúp người dùng có thể kiểm tra những hóa đơn đã đến hạn chi trả, cũng như số tiền sẽ phải trả. Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể lưu lại biên nhận thanh toán ngay trong Bill Assistant.  Tải về  YConvert Pro    YConvert Pro là công cụ chuyển đổi tiền tệ mới mẻ và được tạo ra để đáp ứng các tiêu chí: nhanh chóng, dễ sử dụng, chính xác và dung lượng nhẹ.  Ngoài ra, máy tính được tích hợp ngay trong ứng dụng cho phép người dùng không cần phải thoát khỏi ứng dụng để tính toán.  Tải về  50mm    Ứng dụng 50mm giúp người dùng tạo ra các bức ảnh phong cách ống kính 50mm vô cùng ấn tượng nhờ vào những hiệu ứng chỉnh sửa kiểu cổ điển. Những hiệu ứng này hoạt động tốt nhất với chế độ chụp selfies và chân dung.  Tải về  Bokeh Photo Effects    Ứng dụng này không những cho phép người dùng thưởng thức các hiệu ứng bokeh ánh sáng tức thời, chế độ chụp film analog như máy ảnh chuyên nghiệp mà còn trang bị các bộ lọc cổ điển trông như thực.  Tải về  Wake up with Motivation    Hãy bắt đầu ngày mới của bạn với cảm giác tràn đầy năng lượng, cũng như động lực để thành công với ứng dụng mới mẻ này. Ứng dụng được trang bị các tùy chọn liệu pháp như tư duy tích cực, thành công về tài chính, thu hút may mắn, thiền định, luật hấp dẫn, thư giãn, tập trung, đối mặt với nỗi sợ hãi, ăn uống hợp lý, ngủ sâu...Tải về
Hồi đầu tuần trước, Google tung ra một nâng cấp đáng chú ý dành cho Google Earth - ứng dụng độc đáo được ra mắt từ năm 2001, với khả năng tái hiện hình ảnh 3D, lưu trữ nội dung video, và nhiều tính năng độc đáo khác.  Ngay lập tức, người dùng yêu thích du lịch và khám phá qua màn ảnh nhỏ đã sử dụng tính năng mới của Google Earth để được trải nghiệm cảm giác "có một không hai" tại các địa danh du lịch nổi tiếng trên thế giới như Paris, New York, Luân Đôn,... với hàng tá công trình được mô phỏng 3D cực kỳ ấn tượng.  Điểm độc đáo trên Google Earth đó là người dùng có thể sử dụng con trỏ chuột xoay tròn, di chuyển nhiều hướng camera để có được cái nhìn toàn cảnh, rõ nét nhất của công trình kiến trúc cũng như phong cảnh xung quanh.  Trong bài viết là một vài địa danh nổi tiếng trên thế giới được mô phỏng 3D qua tính năng mới trên Google Earth, mời bạn đọc cùng chiêm ngưỡng. Bạn đọc quan tâm có thể trải nghiệm tính năng hoàn toàn miễn phí tại đường link này.
Trong một vài năm trở lại đây, Sony đã có nhứng sáng tạo và đột phá trong ngành sản xuất máy ảnh. Có thể liệt kê ra một số đột phá của họ, bắt đầu từ point-and-shoot vô cùng tuyệt vời trên RX100 line và sau đó là nước cờ thay đổi cuộc chơi mang tên A7 full-frame mirrorless.  Không chỉ là một nhà sản xuất liên tục sáng tạo, Sony còn liên tiếp đạt được những thành công trên khía cạnh thương mại. Một vài ngày trước, Sony đã chính thức vượt mặt Nikon trong bảng xếp hạng những nhà sản xuất máy ảnh full-frame. Canon, với series 1D chuyên dụng cho thể thao của họ, vẫn là nhà sản xuất máy ảnh full-frame lớn nhất thế giới.  Như vậy, sau khi vượt qua Nikon, Sony vẫn còn một tượng đài nữa để vượt qua, đó chính là Canon. Có vẻ như Sony vẫn chưa hài lòng với chiến công vừa đạt được và đã bắt tay ngay vào quá trình này. Họ đã không chờ đợi lâu để ra mắt A9, sản phẩm mới nhất với tham vọng lật đổ Canon.       Những tính năng mà A9 tập trung vào để đưa Sony lên một tầm cao mới là khả năng bắt nét được miêu tả là “nhanh đến mức điên rồ” và khả năng chụp cũng như lưu ảnh nhanh tương tự. Những yếu tố đóng góp vào tốc độ siêu khủng của A9 là cảm biến xếp chồng CMOS 24.2 megapixel, tốc độ màn trập tối đa 1/32.000 giây và 693 điểm lấy nét tự động bao phủ 93% khung hình. Qua đó, Sony đã trang bị cho A9 của mình khả năng chụp ảnh liên tiếp vô cùng ấn tượng, có thể gây được cái nhìn thiện cảm đối với các nhiếp ảnh gia thể thao. Tốc độ chụp 20 khung hình/ giây cho 241 ảnh RAW liên tiếp có thể biến Sony A9 trở thành kẻ thách thức đáng gờm của Canon 1DX Mark II và Nikon D5. Được biết, Canon 1DX Mark II chỉ cho sản phẩm 16 khung hình/ giây. Đặc biệt hơn, Sony A9 vừa có thể chụp nhanh mà vẫn liên tục bắt nét.  Một điểm đã nổi bật của Sony từ lâu là sự nhỏ gọn. Chiếc A9 sẽ nhẹ nhàng hơn bất kỳ chiếc máy nào mà Canon đã và đang sản xuất. Tuy vậy, không rõ đây sẽ là điểm mạnh hay điểm yếu của nó. Sẽ mất một khoảng thời gian để những người làm chuyên về nhiếp ảnh quen với việc những body, lense hay pin được tinh giản hoá để sử dụng chiếc Sony A9, bất chấp việc A9 rẻ hơn 1D X Mark II tới 1500 Đô la Mỹ. Thêm vào đó, chưa chắc chiếc A9 đã hợp với người chụp ảnh chuyên nghiệp. Với những người chuyên chụp ảnh thể thao, thì đến cả những sản phẩm của Canon và Nikon vẫn cần thời gian để được kiểm chứng.  Sony đã chính thức nhận đơn đặt hàng từ thứ Sáu vừa rồi với mức giá 4500 Đô la Mỹ, giữa mức 3500 Đô la Mỹ của 5D Mark IV và 6000 Đô la Mỹ của 1D X Mark II.
Galaxy J7 Prime    Dòng sản phẩm "làm mưa, làm gió" trong năm 2016 tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng top 10 smartphone bán chạy nhất quý I/2017 tại nhiều nhà bán lẻ lớn ở Việt Nam.  Theo thông tin từ Thế giới Di động, Galaxy J7 Prime tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng bán chạy nhất và có doanh thu cao nhất trong quý I/2017.  Điểm làm nên thành công của sản phẩm này đó là cấu hình tốt, thiết kế kim loại và mức giá hợp lý.  Oppo F1s    Đối trọng của Galaxy J7 Prime tiếp tục "bám đuổi" và là sản phẩm đứng vị trí thứ 2 trong top 10 năm nay nhờ cấu hình và mức giá tương đồng.  Điểm nhấn của F1s đó là camera selfie khi hãng trang bị cho máy một camera trước 16MP với cảm biến 1/3.1 inch và khẩu độ lớn f/2.0. Song song đó, hãng cùng lồng vào sản phẩm nhiều tính năng mới, cải thiện khả năng chụp ảnh selfie.  Galaxy J5 Prime    Người "anh em" song sinh của J7 Prime cũng tạo nên doanh số tốt cho Samsung trong quý I năm nay nhờ thừa hưởng thiết kế và cấu hình tốt.  Galaxy J5 Prime có lối thiết kế tương tự J7 Prime, khác biệt đó là cấu hình được rút đi đôi chút. Máy vẫn sử dụng thiết kế kim loại kết hợp kính 2.5D Gorilla Glass và tích hợp màn hình 5.0 inch độ phân giải HD. Bên trong, máy sử dụng vi xử lý Quad Core 1.4GHz, bộ nhớ trong 16GB, RAM: 2GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ lên đến 256GB.  Galaxy J2 Prime    Sản phẩm này đang bán khá tốt nhờ vào mức giá hợp lý, dưới 3 triệu đồng. Đây là sản phẩm được đánh đúng vào phân khúc người dùng đang tìm kiếm một thiết bị giá rẻ nhưng được trang bị 4G.  Dẫn thông tin từ một nhà mạng lớn cho biết, sản phẩm Galaxy J2 Prime thu hút được sự quan tâm từ phía người tiêu dùng Việt, đặc biệt là ở các tỉnh thành nhỏ, nơi nhu cầu cần một thiết bị 4G với mức giá phải chăng.  Samsung trang bị cho máy cấu hình khá ổn với màn hình 5 inch, vi xử lý 4 nhân và RAM 1,5 GB.  Oppo A37    Đây là phiên bản thay thế cho dòng Neo 7 trước đây của Oppo và sản phẩm này hướng đến phân khúc người dùng phổ thông.  Điểm gây thu hút đó là thiết kế với mặt lưng giả kim loại và một màn hình 2.5D rộng 5.0 inch. Màn hình này dùng kính cường lực Gorilla Glass 4 của hãng Corning và đạt chất lượng HD.  Bên trong, máy cũng khá mạnh với vi xử lý lõi tứ Qualcomm Snapdragon 410 xung nhịp 1.2GHz, bộ nhớ RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB kết hợp với thẻ cắm thẻ nhở mở rộng thêm tối đa 128GB.  iPhone 7 Plus 128 GB    Đây là sản phẩm cao cấp duy nhất nằm trong top 10 bán chạy trong quý I/2017.  Theo nhà bán lẻ FPT Shop, iPhone 7 Plus dung lượng 128 GB bán tốt trong thời gian qua bởi những chương trình kích cầu, giảm giá từ 1,5 đến 3 triệu đồng trên sản phẩm. Điều này giúp doanh số máy tăng mạnh, đặc biệt sự góp mặt của phiên bản màu đỏ hoàn toàn mới cũng giúp cho thiết bị gây chú ý hơn.  iPhone 7 Plus 32 GB  Tương tự iPhone 7 Plus dung lượng cao, phiên bản 32 GB của thiết bị này cũng bán khá chạy nhờ vào các chương trình giảm giá vừa qua, giảm đến 1,5 triệu đồng.  Oppo A39    Đây là phiên bản nâng cấp của A37 và là sản phẩm đang bán khá tốt của Oppo tại Việt Nam  Điểm nhấn của A39 đó là thiết kế khá giống so với phiên bản F1s với chất liệu kim loại và được vát cong khá đẹp.  Bên trong máy dùng chip lõi tám MT6750, xung nhịp 1.5GHz cùng RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB và có thể mở rộng với thẻ nhớ lên đến 256GB.  Galaxy A5 2017    Đây là sản phẩm đầu tiên trong năm 2017 của Samsung bán ra thị trường và là sản phẩm có nhiều thay đổi nhất so với thế hệ Galaxy A trước đó.  So với Galaxy A 2016, thế hệ Galaxy A 2017 đã có sự cải tiến đáng kể khi được hỗ trợ tiêu chuẩn kháng nước và kháng bụi IP68.Đi cùng đó, Galaxy A 2017 còn được thừa hưởng thiết kế của các phiên bản Galaxy S với khung kim loại và mặt lưng bằng kính 3D.  iPhone 5S    Dù tuổi đời khá dài nhưng iPhone 5S vẫn thể hiện sức hút rất lớn đối với người tiêu dùng trong nước. Điểm làm nên thành công cho sản phẩm này đó là thiết kế phù hợp, đẹp mắt và gọn gàng nhất trong tất cả các dòng iPhone đang bán trên thị trường. Đồng thời, mức giá máy phù hợp hơn nhiều so với "người anh em" iPhone SE.
Dòng sản phẩm Multi V5 hướng tới những công trình lớn, những tòa nhà văn phòng và chung cư cao cấp.  Theo đó khi sử dụng sản phẩm này, chủ công trình sẽ tiết kiệm được không gian mà vẫn đảm bảo sự hài hòa trong thiết kế, đặc biệt là tiết kiệm tối đa năng lượng tiêu thụ nhưng vẫn nâng cao hiệu suất làm lạnh hay sưởi ấm của hệ thống .  Được biết, đây là sản phẩm kế thừa những đặc điểm ưu việt của các thế hệ điều hòa Multi V kết hợp với những cải tiến về công nghệ mà chưa một hãng sản xuất nào trên thế giới từng áp dụng cho các sản phẩm điều hòa công nghiệp.  Điều hòa trung tâm Multi V5 có 5 tính năng nổi bật bao gồm: Hệ thống điều hòa cảm biến kép, Công nghệ siêu nén Inverter, Hệ thống dàn trao đổi nhiệt hiệu năng cao, Vật liệu phù hợp với môi trường có độ ăn mòn cao và Công nghệ sưởi ấm liên tục.  Trong đó, hệ thống điều khiển cảm biến kép là công nghệ lần đầu tiên trên thế giới được áp dụng trên điều hòa, cho phép cân bằng môi trường phù hợp, tiết kiệm điện năng và nâng cao công suất một cách tối đa.
Tại sao dải màu sắc lại quyết định chất lượng hiển thị?  Hiện nay, đa số các TV cao cấp đều có 8 bit hoặc 10 bit màu sắc tương ứng với 1 tỷ màu. Nhưng dải màu sắc mà TV có thể hiển thị mới là yếu tố quan trọng, dải màu sắc càng rộng thì TV của bạn càng thể hiện được nhiều sắc độ màu, người xem có thể thưởng thức hình ảnh với nhiều chi tiết màu sắc rực rỡ hơn.       Cũng theo 4K.com, người dùng có thể cân đo đong đếm khi lựa chọn một chiếc TV nhưng hãy chú ý đến dải màu sắc có thể hiển thị (Color Gamut) và màu sắc trong không gian màu mà TV bạn chọn mua có thể hiển thị. Nói một cách khác dải màu sắc ảnh hưởng đến nội dung HDR, độ sắc nét và tương phản, giúp bạn tận hưởng nguồn nội dung chất lượng tốt hơn.  Một chiếc TV có nhiều màu sắc chưa chắc có thể hiển thị hết 100% màu sắc đó nếu độ rộng của dải màu (Color Gamut) không đủ, và yếu tố này cũng chịu phần lớn ảnh hưởng bởi độ sáng tối đa của TV. Do đó, một chiếc TV mặc dù sở hữu màu sắc 10-bit nhưng lại có độ sáng thấp thì cũng không thể cho ra được hình ảnh rực rỡ, chính xác, gây ra hiện tượng màu sắc nhợt nhạt không đúng với thực tế. Tóm lại, hãy lựa chọn TV mà có thể hiển thị chính xác màu sắc ở bất kì độ sáng nào, hay nói cách khác, cho thấy được sự khác biệt màu sắc nhỏ nhất.       TV duy nhất có khả năng hiển thị 100% dải màu sắc  TV QLED - thế hệ TV mới của Samsung có thể hiển thị hình ảnh HDR và 100% màu sắc. Theo trang công nghệ Hardwarezone.com danh tiếng của Singapore, trong khi TV LED thông thường chỉ có thể chuyển đổi chính xác 70% màu sắc trong không gian màu thì TV QLED giờ đây đã có thể hiển thị 100% màu sắc 10 bit. Khả năng hiển thị 100% màu sắc này cũng được chứng nhận bởi tổ chức Verband Deutscher Elektrotechnieker (VDE) - một trong những Hiệp hội Khoa học Kỹ thuật lớn nhất châu Âu.       Khả năng tái hiện màu sắc gần như tuyệt đối này của TV QLED đến từ công nghệ Quantum dot thế hệ thứ 3 khi Samsung đã nghiên cứu vá áp dụng kim loại vào lõi và lớp vỏ của các chấm lượng tử Quantum dot. Nhờ sự cải tiến này, TV QLED này có thể cho độ sáng tối đa lên đến 1500 nits – 2000 nits, do đó, cho dải màu rộng hơn, thể hiện màu sắc chính xác và hình ảnh sắc nét hơn. Giờ đây, ngay cả những sắc xanh nhỏ nhất của mặt nước biển sâu hay nông, hoặc được chiếu sáng lấp lánh với ánh sáng mặt trời đều được thể hiện một cách chính xác.  Với dải màu rộng, TV QLED cho thể hiện nhiều sắc độ màu sắc hơn, cho chất lượng hình ảnh rực rỡ hơn  TV QLED dự kiến chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam trong tháng 4 này và tiếp tục giúp Samsung dẫn đầu trong thị trường TV bằng cách mở ra kỉ nguyên trải nghiệm hình ảnh mới cho người dùng.
FPT cho hay dịch vụ sẽ chính thức được cung cấp từ ngày 01/05/2017, tại Hà Nội và TPHCM. Nhà mạng này cho biết, với tốc độ đường truyền nhanh như vậy người dùng có thể tải xuống một bộ phim điện ảnh chất lượng full HD 1080 thông thường trong vòng 1 đến 2 phút.  Được biết, FPT cung cấp dịch vụ mới trên hạ tầng cáp quang, cho phép người dùng trải nghiệm tốc độ nhanh gấp 100 lần tốc độ truy cập Internet trung bình tại Việt Nam. Theo thống kê mới nhất của Akamai, tốc độ truy cập Internet trung bình của người dùng trong nước tính đến cuối năm 2016 là 8,3Mbps.  Tuy nhiên, đối tượng của gói SOC là khách hàng cá nhân và hộ gia đình, có nhu cầu sử dụng Internet tốc độ cao và không áp dụng cho các doanh nghiệp. Giá cước cho dịch vụ này lên tới 2 triệu đồng/tháng.  Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng Giám đốc FPT Telecom, cho biết: “SOC sẽ là bước đột phá mở đường cho xu hướng Internet siêu tốc độ tại Việt Nam, nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu ngày càng tăng về Internet tốc độ cao trên thị trường hiện nay.”  Theo thống kê của Internet World Stats, dự kiến trong năm 2017, số lượng người dùng internet của các quốc gia châu Á sẽ chiếm tỷ lệ 49,6% trên toàn cầu. Theo đó, yêu cầu về Internet tốc độ cao tăng gấp 25 lần so với năm 2013, tức là cứ 3 người dùng thì có hơn một người mong muốn sử dụng băng thông rộng cố định. Trong đó, Việt Nam là quốc gia có số lượng người truy cập Internet đứng thứ 6 trong khu vực Châu Á và thứ 17/20 quốc gia có lượng người dùng Internet nhiều nhất thế giới.
Thiết kế tam diện  Có lẽ ngày nay khi tới cửa hàng điện lạnh, người ta sẽ dễ dàng nhận ra các máy lạnh của Samsung vì chúng có kiểu dáng thiết kế có thể gọi là "phi truyền thống". Thay vì thiết kế máy lạnh truyền thống hình hộp hết vuông thì chữ nhật, từ năm 2014, Samsung đã đưa ra thị trường những chiếc máy lạnh với thiết kế đột phá Tam diện (Triangle Design) có 3 mặt (thay cho 4 mặt như thiết kế truyền thống).    Trong buổi ra mắt máy lạnh Tam diện tại TP.HCM, anh Quách Thái Công, nhà thiết kế nội thất là Việt kiều ở Đức, cho biết trước nay style thiết kế của anh là giấu các loại thiết bị, máy móc trong không gian nội thất. Nay thì anh có thể thay đổi thiết kế của mình, dùng chiếc máy lạnh Samsung Triangle như một vật trang trí cho không gian ngôi nhà.  Điều đáng nói là Samsung đưa ra thiết kế Tam diện cho máy lạnh không phải chỉ đơn giản là về kiểu dáng thiết kế. Nhờ thiết kế 3 mặt tạo thành hình khối tam giác thay vì lập phương, tuy không nới rộng bề dày, máy lạnh mới có bề mặt hút khí và cửa thoát khí rộng hơn loại máy lạnh truyền thống. Cụ thể là sau nhiều cải tiến, máy lạnh Tam diện 2017 có bề mặt hút khí hút lượng không khí nhiều hơn 39% và cửa thoát khí cung cấp luồng khí nhiều hơn 54% so với máy lạnh truyền thống. Không gian bên trong gần như tròn, cho phép dùng quạt đẩy gió có cánh lớn hơn, giúp tăng lượng gió tới 22%. Cổng thoát khí lớn hơn, cửa mở với góc 30 độ cho luồng khí lạnh thổi dài hơn. Nhờ thay đổi được luồng không khí tạo ra, máy lạnh Tam diện của Samsung có thời gian làm lạnh nhanh hơn 38% hay 43%, thổi xa hơn (tới 14m) và phủ rộng hơn (gấp đôi) so với máy lạnh truyền thống.  Công nghệ biến tần Digital Inverter 8 cực tiết kiệm 68% điện  Đặc biệt là những loại tiêu thụ nhiều điện năng, với người tiêu dùng thiết bị điện gia dụng, đều hiểu được giá trị tiết kiệm điện mà công nghệ biến tần Inverter đem lại. Trong thế hệ đầu tiên năm 2014, máy lạnh Tam diện Samsung đã được trang bị công nghệ biến tần kỹ thuật số Digital Inverter đạt chuẩn SEER 10.1 do chính hãng này phát triển. Nó có thể duy trì nhiệt độ theo ý muốn mà không cần phải tắt mở thường xuyên như máy lạnh thông thường. Đây là một yếu tố làm giảm điện năng tiêu thụ.       Từ giữa năm 2016, Samsung đã bắt đầu đưa ra công nghệ Digital Inverter mới với máy nén 8 cực (8-Pole Inverter) thay cho máy nén 4 cực của máy lạnh truyền thống. Samsung cho biết họ là nhà sản xuất máy lạnh đầu tiên và duy nhất hiện nay trên thị trường phát triển máy nén biến tần 8 cực. Công nghệ Digital Inverter 8 cực mới có trên các máy lạnh Samsung 2017 này đạt chuẩn tiết kiệm điện 5 sao (so với 4 sao của máy nén 4 cực), có thể tiết kiệm được tới 68% điện năng so với máy lạnh không có Inverter. Samsung tính toán rằng chỉ cần 8 tháng là người dùng có thể thu hồi được vốn mua máy nhờ tiết kiệm được tiền điện.  Nhiều công nghệ và tính năng khác  Các máy lạnh mới của Samsung còn được trang bị chế độ làm lạnh thông minh. Chế độ 2 bước này sẽ làm mát căn phòng cực nhanh với chế độ Fast Cool rồi sau đó tự động thay đổi xuống chế độ Comfort Cool để duy trì nhiệt độ như ý muốn, tránh cho căn phòng quá lạnh khiến người dùng vừa khó chịu tấm thân, vừa hao tổn hầu bao vì tiền điện. Ngoài ra, máy lạnh mới của Samsung có thêm chế độ Single User để phục vụ độ lạnh vừa cho một người sử dụng nhằm giúp giảm tiền điện.  Để bảo đảm tạo ra được một không khí trong lành cho dù phải tiếp nhận đầu vào giữa thành phố bụi bặm và không khí ô nhiễm, máy lạnh mới của Samsung được trang bị quy trình lọc không khí 2 bước đã được cải tiến. Bước đầu dùng bộ lọc Easy Filter, bước hai qua công nghệ Virus Doctor giúp lọc sạch bụi bẩn, loại bỏ vi khuẩn và các tác nhân gây hại trong không khí trước khi phân phối luồng khí lạnh ra ngoài. Công nghệ Virus Doctor (tùy chọn ở một số model) sử dụng công nghệ ion S-Plasma loại bỏ đến 99% một số loại virus, vi khuẩn có hại - bao gồm Influenza A (H1N1) và virus Corona - giữ cho không khí luôn trong lành an toàn cho sức khỏe.  Lưới lọc Easy Filter nằm ở bên ngoài và ở phía trên nóc máy có thể được tháo ra và vệ sinh dễ dàng rồi gắn lại xài tiếp. Một lưu ý nhỏ dành cho người dùng là nên cẩn thận rửa bằng dòng nước sạch và vải mềm để không làm tổn hại lớp phủ chống vi khuẩn, chống dị ứng. Không khí còn được làm cho tinh khiết với tính năng chống dị ứng (Allergy Care) và tự động tự làm sạch (Auto Clean, Self Cleaning).    Máy lạnh Samsung thế hệ 2017 siêu bền với "cục nóng" (outdoor unit) gắn ngoài trời được chế tạo với công nghệ DuraFin cho độ bền đáng kinh ngạc, sẵn sàng đương đầu với những hoàn cảnh thời tiết khắc nghiệt. Vật liệu làm vỏ máy dày hơn 36% và được sơn phủ bằng lớp chống ăn mòn cao hơn 15% so với bình thường, chịu được nhiệt độ ngoài trời nóng tới 58 độ C.  Máy nén còn được bảo vệ với công nghệ Bộ ba Bảo vệ Tăng cường Triple Protector Plus chống lại tình trạng đột ngột bị sụt hay tăng điện thế. Máy được bảo vệ khi dòng điện sụt áp tới mức thấp nhất 80 volt hay tăng lên tới tối đa 450 volt. Người dùng không cần tốn tiền mua thêm một ổn áp (voltage stabilizer) rời.  Nhờ các yếu tố thiết kế, chất lượng vật liệu và công nghệ, máy nén Digital Inverter giờ đây được Samsung bảo hành tới 10 năm và toàn bộ máy lạnh được bảo hành 2 năm.  Đặc biệt, thời đại của Internet cho vạn vật đi vào tận mọi ngóc ngách của những Ngôi nhà Thông minh (Smart Home), những chiếc máy lạnh của Samsung cũng thành một thành viên với khả năng kết nối Internet qua sóng Wi-Fi. Thông qua ứng dụng trên thiết bị di động, người dùng có thể kết nối để điều khiển máy lạnh hỗ trợ Wi-Fi từ bất cứ nơi đâu có kết nối Internet.
Theo tờ NY Times đưa tin vào Chủ nhật (23/4), Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook đã gửi một lời nhắn tới CEO Uber Travis Kalanick rằng ứng dụng Uber đã vi phạm các quy tắc về riêng tư của người dùng của Apple, đồng thời "dọa" sẽ xóa ứng dụng này khỏi cửa hàng App Store nếu tình trạng vẫn tiếp diễn.  Được biết, Uber từ lâu đã bị nghi ngờ về cáo buộc theo dõi người dùng trên nền tảng iOS. Tuy nhiên hồ sơ mới tiết lộ bởi NY Times cung cấp nhiều thông tin chi tiết hơn về cách thức Uber sử dụng trên app của mình.  Đáng chú ý, nguồn tin này cho rằng Uber thậm chí đã cố gắng "lừa" các kỹ sư của Apple để gửi đi một đoạn mã code ngắn nhằm xác định danh tính và vị trí người dùng, có tên gọi là "fingerprinting" - qua đó lưu lại danh tính của người dùng iPhone ngay cả khi đã "Reset" thông tin trên điện thoại hoặc xóa app Uber khỏi thiết bị.  Cách thức hoạt động cụ thể của đoạn mã này hiện vẫn chưa được xác định, tuy nhiên động thái này là hoàn toàn vi phạm các quy tắc của Apple bởi công ty cho rằng một thiết bị sau khi đã xóa toàn bộ thông tin, thì sẽ không còn lưu bất cứ điều gì liên quan tới chủ sở hữu cũ.  "Vậy, tôi có nghe nói rằng anh đã phá vỡ một vài quy tắc của chúng tôi", Tim Cook nói trực tiếp với CEO Uber tại cuộc gặp mặt. Sau đó, Giám đốc điều hành của Apple được cho là đã trao đổi trực tiếp với đối tác của mình trong việc ngừng lấy dấu vân tay người dùng và tuân thủ theo các quy định đưa ra từ phía công ty. Hậu quả của việc từ chối yêu cầu này sẽ là xóa bỏ vĩnh viễn ứng dụng Uber ra khỏi cửa hàng App Store.  Được biết nếu Apple thực sự làm điều này, startup trị giá nhiều tỉ đô mang tên Uber chắc chắn sẽ mất đi khoản doanh thu khổng lồ đến từ những khách hàng tiềm năng bậc nhất, vốn được xây dựng từ rất nhiều năm hoạt động.          Tuy nhiên trong một phát biểu mới đây, người phát ngôn của Uber cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn không theo dõi người dùng hoặc vị trí của họ nếu họ đã xóa ứng dụng. Câu chuyện mà tờ New York Times chú trọng đến gần đây thực ra là một phương pháp của chúng tôi nhằm ngăn chặn những kẻ gian thông qua việc truy cập vào Uber trên điện thoại bị đánh cắp để lấy đi các thông tin về thẻ tín dụng, thông tin cá nhân, thông tin di chuyển,... rồi xóa hết chúng đi."  "Kỹ thuật tương tự cũng được sử dụng để phát hiện và ngăn chặn các đăng nhập đáng nghi ngờ trong việc bảo vệ tài khoản của người dùng. Việc có thể nhận ra kẻ gian khi chúng cố gắng lợi dụng mạng lưới của Uber là một biện pháp an ninh quan trọng cho cả công ty và người dùng của chúng tôi", phát ngôn viên nói.  Vào tháng 12 năm ngoái, Uber từng bị buộc tội theo dõi khách hàng trong nhiều tuần sau họ sử dụng dịch vụ của công ty. Mặc dù Uber đã lên tiếng bào chữa cho mình, nhưng rõ ràng việc bị đích thân CEO Apple cảnh cáo cho thấy họ rõ ràng là đang có một vài vấn đề liên quan tới dữ liệu người dùng.
Reuters dẫn thông tin từ Bộ Ngoại giao Trung Quốc xác nhận, hôm nay Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump về vấn đề Triều Tiên. Thông cáo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết, ông Tập nói rằng, Trung Quốc phản đối bất cứ hành động nào vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc.  Thông cáo nhắc lại lời ông Tập trong cuộc điện đàm rằng Trung Quốc hy vọng các bên kiềm chế, tránh các hành động có thể khiến tình hình bán đảo Triều Tiên trở nên căng thẳng hơn.  Tuy nhiên, ông Tập không nhắc lại quan điểm thường tuyên bố trước đó rằng cần tìm giải pháp hòa bình cho căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên. Thay vào đó, ông Tập nói rằng, các bên cần “chấp nhận nghĩa vụ của mình” và phối hợp để hóa giải căng thẳng, đạt được mục tiêu phi hạt nhân hóa và ổn định trên bán đảo Triều Tiên.  Các nhà phân tích cho rằng, Trung Quốc đang có sự thay đổi trong chính sách về Triều Tiên khi giới chức Bắc Kinh mất dần kiên nhẫn với chính quyền của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Cuộc điện đàm diễn ra trong bối cảnh quan hệ Trung Quốc-Triều Tiên có phần bớt ấm nồng sau khi Triều Tiên cấm nhập khẩu than đá Triều Tiên từ ngày 26/2. Thời báo Hoàn cầu của Trung Quốc cho rằng, Bắc Kinh nên ủng hộ việc siết trừng phạt Bình Nhưỡng nếu người láng giềng này tiếp tục thử hạt nhân.  Tuần trước, Trung Quốc cũng ủng hộ tuyên bố của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc nhằm chỉ trích vụ phóng tên lửa hôm 16/4 của Triều Tiên và yêu cầu Bình Nhưỡng ngay lập tức ngừng các hành động vi phạm nghị quyết.  Trong khi đó, trong một bài xã luận được đăng tải trên hãng thông tấn quốc gia KCNA, Triều Tiên đã kêu gọi Trung Quốc không gia tăng các biện pháp trừng phạt nhằm vào nước này, đồng thời cảnh báo Bắc Kinh về “hậu quả thảm khốc” trong quan hệ song phương.  Triều Tiên được cho là đã không hồi đáp đề nghị hội đàm của các nhà ngoại giao cấp cao của Trung Quốc gồm Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị và đặc phái viên cấp cao Vũ Đại Vĩ.
Đó là tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên Pak Yong-sik tại một hội nghị quan trọng nhân kỷ niệm thành lập quân đội Triều Tiên.  KCNA dẫn lời Bộ trưởng Pak Yong-sik nói: “Vũ khí hạt nhân của chúng tôi có thể tấn công các căn cứ quân sự Mỹ ở châu Á-Thái Bình Dương và lục địa Mỹ đã sẵn sàng rời bệ phóng”.  Ông Pak nói, nếu các thế lực thù địch tấn công quân sự Triều Tiều bất chấp cảnh báo, Triều Tiên sẽ tấn công phủ đầu “xóa sổ” những cơ quan đầu não của những kẻ thù này.  Những ngày gần đây, Triều Tiên liên tục đưa ra cảnh báo với Mỹ trong bối cảnh Mỹ đưa nhóm tàu tác chiến tới gần bán đảo Triều Tiên. Bình Nhưỡng tuyên bố sẵn sàng đáp trả mạnh mẽ nhất nếu Washington có bất cứ “hành động khiêu khích” nào.  Nhóm tàu chiến này do tàu sân bay Mỹ USS Carl Vinson dẫn đầu. Nhóm tàu dự kiến tới bán đảo Triều Tiên vào cuối tuần này sau khi diễn tập quân sự chung với Nhật Bản và Hàn Quốc. Yonhap dẫn nguồn tin quân sự cho biết, tàu ngầm hạt nhân USS Michigan cũng sẽ nhập đội với nhóm tàu USS Carl Vinson để tiến hành tập trận chung.
Theo thông tin được công bố, Belgorod là tàu ngầm hạt nhân đầu tiên trên thế giới không chỉ thực hiện các nhiệm vụ quân sự, mà còn có thể tiến hành các nhiệm vụ khác như: khảo sát, thăm dò khoáng sản khu vực thềm lục địa Bắc Cực…  Tàu ngầm hạt nhân Belgorod (Pproiect 09852) do công ty Sevmash (Nga) nghiên cứu, phát triển. Tàu có chiều dài 150 m, biên chế 118 sỹ quan, thủy thủ; tốc độ hành trình lớn nhất 33 hải lý/h; lượng choán nước 23.860 tấn.  Về trang bị vũ khí, tàu Belgorod được trang bị 6 ống phóng ngư lôi 533 mm, 2 ống phóng ngư lôi 650 mm, phương tiện ngầm không người lái, thiết bị khảo sát đáy biển, nghiên cứu khoa học... Điểm đặc biệt của lớp tàu ngầm hạt nhân này là chúng được trang bị siêu vũ khí - Status-6.    Theo thông tin Mỹ có được, Nga vừa có thử nghiệm thành công với Status-6, loại vũ khí có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, và trở thành mối đe dọa chiến lược nghiêm trọng đến các cảng và bến cảng của Mỹ. Tình báo Mỹ đã phát hiện cuộc thử nghiệm dưới nước này, loại ngư lôi này được Lầu Năm Góc gọi là Canyon (Status-6).  Theo nguồn tin này, các ngư lôi này được phóng từ tàu ngầm hạt nhân, tuy nhiên chi tiết về địa điểm cuộc thử nghiệm hoặc kết quả của nó không được thông báo, tờ The Washington Free Beacon cho biết. Một vị tướng cấp cao của quân đội Mỹ, ông Geoff Davis nói rằng, hiên Mỹ vẫn đang kiểm tra và theo dõi chặt chẽ các hoạt động của quân đội Nga.  Cựu quan chức Lầu Năm Góc, ông Mark Schneider lo lắng rằng, việc Nga thử nghiệm thành công Status-6 sẽ trở thành mối đe dọa chiến lược đặc biệt nghiêm trọng đối với các các tàu ngầm và tàu mặt nước của Mỹ. Ông còn nhấn mạnh rằng, Status-6 là chương trình "vô trách nhiệm" nhất về việc phát triển và tạo ra vũ khí hạt nhân do Nga nghĩ ra.  Trước đó, theo các nguồn tin từ các cổng thông tin của Mỹ, họ cho rằng Nga sẽ phát triển và tạo ra loại ngư lôi hạt nhân này vào năm 2019 và sau đó sẽ tiến hành thử nghiệm. Tuy nhiên, hiện nay Nga đã tiến hành thử nghiệm xong, điều này cho thấy rằng các thông tin cũng như tài liệu thu thập được về chương trình này của Hoa Kỳ hoàn toàn không chính xác.  Tờ báo cũng nhấn mạnh rằng, việc thử nghiệm loại ngư lôi mới này có thể sẽ phải thực hiện các phản ứng hạt nhân được hạn chế, tuy nhiên nó sẽ tạo nguy hiểm cho môi trường xung quanh. Theo tình báo Mỹ, Status-6 sẽ được trang bị đầu đạn hạt nhân lớn với sức mạnh hủy diệt không thể tưởng tượng được.  Status-6 có khả năng xuyên thủng các hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ và cho phép duy trì cân bằng chiến lược trên thế giới. Status-6 thực chất là ngư lôi hạng nặng, được phóng dưới nước và mang theo đầu đạn hạt nhân có thể tiêu diệt mục tiêu cách 10.000km, trở thành mối đe dọa thực sự đối với các tàu ngầm cũng như các tàu mặt nước.  Clip tàu ngầm Nga phóng tên lửa Bulava:
Tàu sân bay duy nhất của Hải quân Nga mang tên Đô đốc Kuznetsov sau khi hoàn thành việc sửa chữa và nâng cấp sẽ được trang bị tổ hợp tên lửa hành trình Kaliber-NK và Granite.  Thông tin này được đại diện cơ quan ngành công nghiệp quốc phòng Nga cung cấp cho hãng tin TASS.    “Trong quá trình sữa chữa và nâng cấp tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov, tổ hợp phóng tên lửa Granit sẽ được thay thế một phần bằng tổ hợp phóng tên lửa Kalibr-NK”, ông này cho biết.  Ông cũng nói thêm rằng, tổ hợp phóng thẳng đứng tổng hợp Kalibr-NK có thể sử dụng cho việc phóng các tên lửa hành trình Onyx và tên lửa siêu thanh mới  Zircon.  Trong quá trình hiện đại hóa, tất cả hệ thống cơ và điện bao gồm cả hệ thống động cơ đẩy chính cũng sẽ được thay thế. Các kỹ sư quân sự Nga sẽ thay thế 4 trong 8 lò hơi của hệ thống động cơ, 4 lò còn lại sẽ được sửa chữa và nâng cấp.  Ngoài ra hệ thống đường băng cất cánh và hạ cánh cũng được nâng cấp nhằm bảo đảm an toàn cho các máy bay cất cánh, hạ cánh trên boong tàu. Trên boong tàu sẽ tiếp tục được trang bị nhiều loại máy bay khác nhau  bao gồm các máy bay tiêm kích hạng nặng Su-33 và MiG-29K/KUB.  Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov là chiếc duy nhất còn lại đang phục vụ trong lực lượng Hải quân Nga. Tàu được hạ thủy vào năm 1985 và đưa vào sử dụng năm 1990. Chiều dài của tàu là 305 m. Chiều rộng 72 m và trọng tải khoảng 59.000 tấn  Trên boong tàu sân bay Đô đốcKuznetsov được trang bị tên lửa hành trình Granit, nằm trong các tổ hợp phóng nghiêng ở phía mũi tàu.  Trên boong còn có sự hiện diện của 30 máy bay chiến đấu MiG-29K/KUB và Su-33 cùng với một số loại trực thăng tấn công Ka-52K và chống tàu Ka-27, Ka-29  Sức mạnh của tàu sân bay duy nhất của Nga lần đầu tiên được thể hiện rõ nhất khi tham gia vào chiến dịch chống khủng bố IS ở Syria cùng với Lực lượng Hàng không vũ trụ Nga.  Từ tháng 11 đến tháng 12/2016 tàu đã tới bờ biển Địa Trung Hải và các máy bay chiến đấu đã tiến hành 426 lượt cất cánh trong đó có 117 lần cất cánh vào ban đêm, không kích tiêu diệt khủng bố. Kết quả đã tiêu diệt hơn 1.000 phần tử khủng bố IS.  Cũng sau chiến dịch này tàu sân bay Đô đôc Kuznetsov đã xuất hiện một số lỗi, ví dụ như sàn cất cánh hạ cánh gặp vấn đề khiến máy bay rơi xuống biển hoặc xuất hiện các cột khói đen bốc lên khi hoạt động.  Chính vì vậy Hải quân Nga đã quyết định khắc phục và nâng cấp trang bị cho tàu những loại vũ khí, trang thiết bị hiện đại nhất hiện nay.  Đặc biệt sau khi nâng cấp, tàu sẽ được trang bị thêm tổ hợp phóng tên lửa hành trình Kalibr-NK -  đây là loại tên lửa đã chứng minh sức mạnh ở chiến trường Syria khi được phóng rất nhiều lần từ các khu trục hạm.  Sự kiện này đã thu hút sự quan tâm của toàn thế giới và khiến cả thế giới ngỡ ngàng với sức mạnh quân sự của Nga.  Ngoài ra theo một số nguồn tin (từ tờ Business Insider), hiện nay Nga đang tiến hành xây dựng tàu sân bay mới Shtorm, tàu sân bay này sẽ trạng bị không thua kém tàu sân bay Mỹ và thậm chí sẽ trở thành tàu sân bay lớn nhất thế giới.
Trong một bản báo cáo thống kê gần đây của NATO, người ta thấy rằng tổ chức này đã phải báo động và điều máy bay chiến đấu xuất kích khoảng 780 lần để kiểm soát không phận châu Âu trong năm 2016. Nhiệm vụ của các máy bay NATO là nhận dạng và theo dõi các chiến đấu cơ của Nga.  Số lượng xuất kích này hồi năm 2015 chỉ là 410 lần, qua đó đánh dấu NATO đã phải báo động phòng không trong năm 2016 nhiều nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.  Một lãnh đạo NATO cho hay, sở dĩ trong năm 2016, tổ chức này phải huy động xuất kích máy bay nhiều như vậy do tình hình an ninh Trung Đông diễn biến phức tạp, và đặc biệt là việc Nga đưa lực lượng không quân tham chiến tại Syria.  Được biết, những chuyến xuất kích vì báo động phòng không của NATO chủ yếu là do phía Nga, bởi hiếm khi NATO phải báo động vì máy bay quân sự của nước khác.
Theo Reuters, công ty Oribe Seiki Seisakusho có trụ sở tại Kobe, phía tây Nhật Bản là nơi chuyên nhận thiết kế và xây dựng các hầm tránh bom hạt nhân đặt bên dưới nhà dân. Chỉ tính riêng từ đầu tháng 4 đến nay, Oribe Seiki Seisakusho đã nhận được 8 lời đề nghị xây hầm trú ẩn tại Nhật Bản trong khi bình thường, công ty này chỉ nhận được trung bình 6 hợp đồng mỗi năm.  “Sẽ mất nhiều thời gian và tiền của để xây một hầm trú ẩn. Nhưng tất cả những gì chúng tôi nghe được trong những ngày gần đây, trong bầu không khí căng thẳng như thế này, là họ (khách hàng) muốn xây hầm trú ẩn. Họ muốn chúng tôi đến ngay lập tức và cho họ xem báo giá”, Giám đốc Nobuko Oribe của công ty Oribe Seiki Seisakusho cho biết.  Theo ông Oribe, các ông chủ của một số công ty quy mô nhỏ cũng đề nghị xây hầm trú ẩn cho các nhân viên của họ, trong khi một số người khác muốn xây riêng cho gia đình mình. Một hầm trú ẩn hạt nhân với sức chứa dành cho tối đa 13 người có giá khoảng 25 triệu yen (khoảng 227.210 USD) và mất khoảng 4 tháng để xây dựng.  Ông Oribe cho biết hầm trú ẩn do công ty ông xây dựng là căn hầm kiên cố và được trang bị sẵn máy lọc không khí. Do vậy, khí độc và chất phóng xạ sẽ không thể xâm nhập vào căn hầm này. Ngoài ra, căn hầm còn có khả năng trụ vững ngay cả khi một vụ nổ tương đương với vụ nổ bom hạt nhân tại thành phố Hiroshima xảy ra chỉ cách căn hầm khoảng 660 m, ông Oribe cho biết thêm.  Nhu cầu mua máy lọc khí tăng cao    Ngoài các hợp đồng xây hầm trú ẩn, công ty thời gian qua cũng đã bán được 50 máy lọc khí do Thụy Sỹ sản  xuất. Các máy lọc khí này có chức năng bảo vệ con người trước nguy cơ độc hại từ khí độc hoặc chất phóng xạ. Giám đốc Oribe cho biết công ty của ông đang cố gắng bán được nhiều mặt hàng hơn trong thời gian tới.  Một máy lọc khí được thiết kế cho 6 người sử dụng sẽ có giá khoảng 620.000 yen (khoảng 5.630 USD). Trong khi đó, nếu một máy được thiết kế cho 13 người sử dụng và thường được lắp đặt bên trong hầm trú ẩn cho một gia đình sẽ có giá khoảng 1,7 triệu yen (khoảng 15.440 USD).  Trước đó, vào năm 1995, Nhật Bản đã từng chứng kiến một vụ tấn công, do một giáo phái với niềm tin vào Ngày Tận thế gây ra, bằng khí độc thần kinh sarin trên tàu điện ngầm ở Tokyo khiến 12 người thiệt mạng và hàng nghìn người khác bị thương.  Trong khi đó, Akira Shiga, quản lý phụ trách bán hàng của công ty Earth Shift có trụ sở tại tỉnh Shizuoka, cho biết công ty này đã tiếp nhận số lời đề nghị và yêu cầu báo giá về chi phí xây dựng hầm trú ẩn tăng gấp 10 lần trong thời gian gần đây. Các lời đề nghị này bắt đầu tăng dần từ tháng 2 và tất cả đều là các khách hàng đến từ Nhật Bản.  Theo Reuters, các mối quan ngại về nguy cơ xảy ra một cuộc tấn công bằng khí độc ngày càng dâng cao tại Nhật Bản sau khi Thủ tướng Shinzo Abe phát biểu trong một phiên họp tại Quốc hội trong tháng này rằng Triều Tiên có khả năng phóng các tên lửa được trang bị khí sarin.  Nhu cầu về hầm trú ẩn và máy lọc khí của người dân Nhật Bản bất ngờ tăng cao trong bối cảnh Triều Tiên liên tục tiến hành các vụ phóng tên lửa với tần suất ngày càng tăng. Tháng trước, 3 quả tên lửa đã rơi vào vùng đặc quyền kinh tế trên biển Nhật Bản, cách bờ biển tỉnh Akita khoảng 300-350 km.  Chính phủ Nhật Bản tuần trước đã kêu gọi các nhà chức trách địa phương tổ chức các cuộc diễn tập sơ tán cho người dân để chuẩn bị cho tình huống xảy ra một vụ tấn công tên lửa. Điều này càng làm dấy lên nhiều lo ngại trong công chúng Nhật Bản về tình hình căng thẳng hiện nay trong khu vực.
Vũ khí dành cho Bắc Cực  Các hệ thống phòng không thiết kế đặc biệt cho môi trường Bắc Cực sẽ lần đầu tiên được ra mắt trong lễ duyệt binh ngày 9-5 tới. Những loại đáng chú ý có thể được kể đến như hệ thống Pantsir-SA và Tor-M2DT, cả 2 đều được cải thiện khả năng đi trên địa hình băng tuyết cũng như làm việc ở môi trường nhiệt độ thấp.    Đây sẽ là 2 loại vũ khí duy nhất xuất hiện tại buổi duyệt binh được ngụy trang màu sơn trắng.  Máy bay biểu diễn mới  Không thể thiếu trong lễ duyệt binh Ngày chiến thắng là 2 đội bay biểu diễn Swifts và Russian Knight của không quân Nga. Trong khi Swifts sẽ tiếp tục sử dụng tiêm kích MiG-29, Russian Knight đã được trang bị các máy bay chiến đấu Su-30SM mới.    Su-30SM dễ bay hơn loại Su-27 mà Russian Knight từng sử dụng trước đó. Động cơ véc-tơ đẩy linh hoạt cho phép Su-30SM thực hiện nhiều động tác nhào lộn phức tạp hơn.  Hệ thống tên lửa của hạm đội Baltic    Các hệ thống tên lửa phòng vệ bờ biển Bal và Bastion sẽ xuất hiện lần đầu tiên tại buổi duyệt binh Ngày chiến thắng tại thành phố Kaliningrad. Đây là những vũ khí vô cùng uy lực, sử dụng tên lửa như Kh-35 và Onyx để tiêu diệt các tàu chiến của quân địch ở khoảng cách lên tới 500km. Các hệ thống này cũng đang xuất hiện tại Crimea và quần đảo Kuril ở Viễn Đông.  Cùng với hệ thống phòng không S-400, tên lửa đạn đạo Iskander, Bal và Bastion có khả năng khiến một vùng lãnh thổ của Nga hoàn toàn bất khả xâm phạm bởi hỏa lực địch. Bastion cũng có thể tấn công cả các mục tiêu mặt đất như nó đã từng làm tại Syria.  Thanh niên yêu nước    Một điều đặc biệt cũng sẽ xuất hiện lần đầu tiên trong cuộc duyệt binh Ngày chiến thắng của Nga đó là sự xuất hiện của các thành viên Phong trào Quân đội thanh niên yêu nước. Được thành lập vào hồi tháng 10-2015, lực lượng thanh niên này bao gồm 30.000 người ở độ tuổi từ 11 đến 18.  Rất nhiều thành viên của lực lượng này sẽ mặc trang phục bán quân sự màu đỏ và diễu hành qua các quảng trường trung tâm ở thủ đô Moscow, thành phố Khabarovsk, Nizhny Novgorod, cùng nhiều nơi khác.  Xe tăng T-72B3    Phiên bản T-72B3 sẽ lần đầu tiên lăn bánh trong duyệt binh Ngày chiến thắng tại quảng trường Đỏ, thủ đô Moscow.  Mặc dù đã xuất hiện từ rất lâu nhưng T-72 vẫn sẽ cùng T-90 là lực lượng xe tăng chiến đấu chủ lực chính của lục quân Nga trong tương lai, ngay cả khi xe tăng thế hệ mới T-14 Armata được biên chế.  T-72B3M cũng có thể gọi là T-72B4, là một phiên bản nâng cấp của T-72B3 và trang bị lớp giáp phản ứng nổ Relikt mới. Mẫu xe tăng này cũng sẽ có khả năng nạp đạn tự động, đồng thời trang bị hệ thống giảm chấn nâng cấp và động cơ công suất lên tới 1.130 mã lực.
Theo AP, ATM dường như vẫn là một khái niệm lạ lẫm ở Triều Tiên đến mức trên hai máy rút tiền tự động đặt tại sân bay quốc tế Sunan, một sân bay mới và hiện đại tại thủ đô Bình Nhưỡng, người ta đều lắp đặt các màn hình để chiếu video giới thiệu cách thức hoạt động của máy cũng như hướng dẫn cách kích hoạt tài khoản để sử dụng. Mặc dù video hướng dẫn bằng tiếng Triều Tiên nhưng các máy rút tiền này không nhả tiền Triều Tiên và chủ yếu dành cho các thương nhân và khách du lịch Trung Quốc.  Nhiều năm trước đây, Ngân hàng thương mại Ryugyong đã lắp đặt một máy ATM tại một khách sạn bậc trung ở trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng - nơi thường xuyên đón tiếp khách du lịch Trung Quốc. Một máy ATM khác cũng được nhìn thấy ở sân bay Sunan hồi năm ngoái nhưng chưa bao giờ được khởi động.  Hiện có bao nhiêu máy ATM tại Triều Tiên vẫn còn là một câu hỏi gây tranh cãi. Các nhân viên làm việc tại các văn phòng đặt vé du lịch cho biết các máy ATM chỉ mới được lắp đặt tại các nhà ga quốc tế của sân bay Sunan hồi tháng trước, song chúng vẫn đang trong “giai đoạn thử nghiệm”. Trong khi đó, theo các nhân viên giao dịch của một ngân hàng có trụ sở tại một khách sạn - nơi đặt một trong số các máy ATM hiếm hoi tại Triều Tiên, hiện không có máy ATM nào hoạt động sau khi Trung Quốc áp đặt lệnh trừng phạt hồi tháng trước.  Giới chức ngân hàng Trung Quốc hiện vẫn chưa đưa ra câu trả lời về việc liệu Bắc Kinh có đang hạn chế khả năng giao dịch của các khách hàng sử dụng dịch vụ của ngân hàng Trung Quốc tại các máy ATM ở Bình Nhưỡng hay không.  Nếu các lệnh trừng phạt của Trung Quốc thực sự là lý do khiến các máy ATM tại Triều Tiên không hoạt động thì đây có thể là dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh đang “nắn gân” Bình Nhưỡng vì chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của nước này. Trung Quốc có thể đang cô lập hoạt động kinh tế chính của Triều Tiên trong bối cảnh Bắc Kinh phải chịu sức ép từ Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc phải kiềm chế Bình Nhưỡng. Theo đó, các ngành tài chính và ngân hàng của Triều Tiên có thể là những mục tiêu mà Trung Quốc đang hướng tới.  Tuy nhiên, chính sách của Trung Quốc với Triều Tiên đã thực sự thay đổi như thế nào đến nay vẫn còn là câu hỏi chưa có lời giải đáp. Mặc dù Bắc Kinh đã cấm nhập khẩu than đá từ Triều Tiên từ tháng 2 nhưng kim ngạch thương mại giữa hai quốc gia láng giềng vẫn tăng lên trong những tháng gần đây. Giá trị thương mại giữa hai nước trong quý 1 tăng 37% so với cùng kỳ năm 2016, đạt mức 1,2 tỷ USD. Trong đó, khoảng 720 triệu USD là giá trị xuất khẩu từ Trung Quốc sang Triều Tiên.  Trong lĩnh vực du lịch, một số công ty lữ hành của Trung Quốc đang cắt giảm hoặc cung cấp ít chuyến du lịch tới Triều Tiên hơn do lo ngại căng thẳng leo thang trên bán đảo Triều Tiên. Hãng hàng không Air China của Trung Quốc mới đây cũng thông báo đã dừng các chuyến bay nối Bắc Kinh với Bình Nhưỡng. Do vậy, hãng bay Air Koryo của Triều Tiên là hãng hàng không duy nhất thường xuyên hoạt động tại sân bay quốc tế Sunan. Theo đó, số lượng khách du lịch Trung Quốc có ý định sử dụng các dịch vụ của ATM tại sân bay cũng sẽ giảm đi.
“Chúng tôi đã cắt đứt tất cả các đường tiếp tế chiến lược của IS ở Raqqa. Chúng tôi ngăn cản IS liên hệ với lực lượng của chúng ở Iraq, chặn đường chạy sang Deir Ezzor và kiểm soát được một phần lãnh thổ phía đông Raqqa. Với những cuộc tấn công nhằm vào thành phố Tabqa, SDF đã kiểm soát tuyến đường Tabqa – Raqqa và Raqqa – Damascus”, phát ngôn viên của SDF, bà Cihan Sexe Ehmed cho hay, đồng thời khẳng định rằng, IS ở Raqqa đã bị bao vây 4 phía và không thể bổ sung thêm lực lượng hay đạn dược.    Vào hôm 23-4, SDF cũng cho biết, ít nhất 24 tên khủng bố IS đã bị tiêu diệt ở thị trấn Tabqa trong một đợt phản công của lực lượng người Kurd tại đây.  Ngoài ra, có thông tin rằng, IS đang chuyển dần các cơ quan đầu não từ Raqqa về Deir Ezzor do lo sợ thành trì này thất thủ. Lực lượng còn lại ở Raqqa cũng đã rút dần vào bên trong thành phố để chuẩn bị cho cuộc chiến tại đây.  SDF đã khởi động chiến dịch giải phóng Raqqa từ tháng 11-2016 và trải qua 4 giai đoạn khác nhau. Trước việc hoàn tất quá trình bao vây thành phố và cắt đứt mọi đường tiếp tế của IS, chiến dịch tổng tiến công để tái chiếm lại khu vực này được mong chờ sẽ sớm diễn ra trong thời gian tới.
Theo kết quả bỏ phiếu sơ bộ ngày 23/4, ông Macron là ứng viên dẫn đầu với tỷ lệ phiếu bầu 23,7%. Mặc dù không nhiều tiếng tăm trên chính trường Pháp, nhưng ông Macron nhận được khá nhiều sự ủng hộ nhờ những quan điểm cải cách.  Với ưu thế này, ông Macron được dự đoán sẽ trở thành tổng thống tiếp theo và trẻ nhất trong lịch sử Pháp hiện đại. Nước Pháp có thể sắp lại có một đệ nhất phu nhân. Thực tế, nước Pháp không có Đệ nhất phu nhân kể từ khi bà Valérie Trierweiler ly hôn với Tổng thống Pháp Francois Hollande năm 2014.    Người phụ nữ được dự đoán trở thành Đệ nhất phu nhân tương lai của Pháp chính là bà Brigitte Trogneux, 64 tuổi. Bà Trogneux nhiều hơn chồng 24 tuổi và là bà mẹ 3 con. Bà Trogneux vốn là giáo viên dạy văn của ông Macron thời còn đi học.  Họ gặp nhau lần đầu tiên khi ông Macron 15 tuổi. Bà Trogneux chia sẻ với tạp chí Paris Match hồi năm ngoái rằng: "Năm 17 tuổi, Macron từng nói với tôi dù thế nào cũng sẽ lấy tôi".  Quan hệ của họ nảy nở khi ông Macron tham gia vào các trích đoạn kịch do bà Trogneux hướng dẫn khi ông 18 tuổi tại một trường học tư ở Amiens, miền bắc nước Pháp. Cuối cùng, họ đi tới hôn nhân vào năm 2007.  Về phần mình, trong chiến dịch tranh cử, ông Macron luôn dành những lời ca ngợi cho người phụ nữ của mình. Trả lời phỏng vấn trên truyền hình tuần trước, ông Macron nói: "Cô ấy luôn sát cánh cùng tôi. Tôi nợ cô ấy rất nhiều bởi cô ấy đã giúp tôi trở thành chính mình".    Với thân hình thon gọn, cao ráo, trong những trang phục được lựa chọn tinh tế kết hợp với phụ kiện sang trọng, bà Trogneux trông giống như một cựu người mẫu hơn là một giáo viên về hưu. Truyền thông Pháp dành không ít lời ca ngợi cho sự trẻ trung của bà.  Trong cuộc tranh luận giữa các ứng viên tổng thống hồi đầu tháng 4 này, bà Trogneux từng khiến nhiều người ngạc nhiên vì phong cách thời trang trẻ trung và mạnh dạn. Thay vì mặc trang phục thật thanh lịch, sang trọng tới dự sự kiện như nhiều người nghĩ, bà Trogneux lại mặc một chiếc quần jean và áo len. Nếu trở thành đệ nhất phu nhân, bà Trogneux có thể sẽ trở thành một hình mẫu thời trang mới cho phụ nữ.
Tờ Independent (Anh) dẫn kết quả của cuộc điều tra do Sunday Times tiến hành cho thấy mỗi năm có tới 33 triệu bảng Anh được chuyển thông qua chi nhánh tại Anh của Công ty Bảo hiểm Quốc gia Triều Tiên (KNIC). Chi nhánh này đăng ký trụ sở là một căn nhà tại Blackheath ở đông nam London, Anh.  Independent cho biết KNIC là công ty do chính quyền Triều Tiên kiểm soát và bị Liên minh châu Âu (EU) áp đặt các lệnh trừng phạt vào năm 2016, sau khi hoạt động ở Anh hơn 20 năm.  Theo lệnh trừng phạt của EU, “KNIC, một công ty thuộc quyền sở hữu của nhà nước và do nhà nước kiểm soát, đang tạo ra doanh thu ngoại hối khổng lồ được sử dụng để hỗ trợ các chương trình liên quan tới hạt nhân, tên lửa đạn đạo và các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt khác của Triều Tiên”.  Các tài sản của KNIC tại Anh, bao gồm căn nhà tại Blackheath, đã bị Bộ Tài chính Anh đóng băng và không thể được rao bán nếu chưa có sự cho phép của chính phủ.  Liên quan tới vấn đề này, một phát ngôn viên của Bộ Tài chính Anh cho biết: "Chúng tôi không thể bình luận về từng trường hợp riêng lẻ. Tuy nhiên, Anh đã tuân thủ đầy đủ và thực hiện các cơ chế trừng phạt của Liên Hợp Quốc trong quan hệ với Triều Tiên cũng như với các công ty của nước này".  Về phần mình, đại sứ quán Triều Tiên tại London nói với The Times rằng các cáo buộc trên là hoàn toàn “vô căn cứ”.
Sự kiện Idlib – càng điều tra càng thấy Trump giống Bush   Truyền thông quốc tế đưa tin, Uỷ ban độc lập của LHQ điều tra về nhân quyền tại Syria đang nghiên cứu các giả thiết khác nhau xung quanh vụ tấn công nghi có sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Khan Sheikun, tỉnh Idlib của Syria ngày 4/4 vừa qua.  Theo ủy ban điều tra độc lập thì hiện nay không thể khẳng định được tuyên bố của Mỹ và các nước phương Tây cho rằng chính phủ Syria chịu trách nhiệm về vụ tấn công đó. Ngày 21/4, Chủ tịch Uỷ ban điều tra độc lập Paulo Sergio Pinheiro đã tuyên bố với báo giới như vậy.  Ông Pinheiro cho biết sau khi tìm hiểu các nhân chứng, nghiên cứu các bức ảnh và đoạn băng video cũng như tham vấn với các chuyên gia y tế và quân sự, các nhà điều tra xác định ngày 4/4 có xảy ra một cuộc không kích vào Khan Sheikun.    Cuộc tấn công này xảy ra cùng lúc với sự xuất hiện của một hóa chất giống khí sarin, như Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) đã xác nhận ngày 21/4. Cuộc không kích thứ 2 tại khu vực này diễn ra cùng ngày vào một cơ sở y tế đang hỗ trợ các nạn nhân của cuộc tấn công trước đó.  Tuy nhiên, ông Pinheiro nhấn mạnh ủy ban điều tra độc lập của LHQ không xác định được cuộc không kích do lực lượng nào thực hiện cũng như không xác định được mối liên quan giữa cuộc không kích và sự xuất hiện chất khí giống khí sarin tại Idlib.  Ủy ban điều tra độc lập được thành lập theo quyết định của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc và ngày 21/4 đại diện ủy ban điều tra độc lập đã có cuộc gặp không chính thức với các ủy viên HĐBA LHQ về chủ đề là cuộc tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học xảy ra tại Idlib.  Chủ tịch Uỷ ban điều tra độc lập của LHQ cho biết ủy ban sẽ tiếp tục điều tra vụ việc và đã yêu cầu chính phủ một số nước cung cấp thông tin liên quan. Khi có kết quả, các nhà điều tra sẽ báo cáo trực tiếp với Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc.  Như vậy, cho đến lúc này, sau 20 ngày xảy ra “sự kiện Idlib”, cả phái bộ điều tra của Tổ chức Cấm vũ khí hóa học lẫn Uỷ ban điều tra độc lập của LHQ vẫn không thể xác định được thủ phạm hay manh mối của thủ phạm gây ra “sự kiện Idlib”.  Vậy mà chỉ cần nhận được tin tức từ phe đối lập Syria và nhìn thấy hình ảnh những nạn nhân bị chết ngạt vì chất độc hóa học phát tán, chính quyền Mỹ đã mặc định quân đội chính phủ Syria là thủ phạm thực hiện cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học vào thị trấn Khan Sheikun.  Và chưa đầy 72 tiếng đồng hồ sau khi cảm xúc dâng trào, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh tấn công trừng phạt Damascus bằng việc cho phóng 59 quả tên lửa Tomahawk vào khu căn cứ quân sự Shayrat, phá hủy một số máy bay chiến đấu của quân đội Syria.  Dư luận đặt câu hỏi: Tại sao cả phái bộ điều tra của Tổ chức Cấm vũ khí hóa học lẫn Uỷ ban điều tra độc lập của LHQ không tìm ra chứng cứ để bảo vệ cho quyết định của Trump, vậy mà Washington không cung cấp chứng cứ cho các điều tra viên, trong khi điều đó có lợi cho Mỹ?  Theo giới phân tích, việc điều tra “sự kiện Idlib” sẽ khó có thể cho kết quả cho đến khi người ta quyết định dừng điều tra. Bởi trong thời điểm này, sự kiện vừa xảy ra mà không tìm được vật chứng, thì thời gian kéo dài vật chứng sẽ mất, bởi khí độc phát tán sẽ phai nhạt theo thời gian.  Không loại trừ khả năng Trump hoang tưởng về vũ khí hóa học của Bashar al-Assad giống như Bush hoang tưởng về vũ khi giết người hàng loạt của Saddam Hussein, song các điều tra viên quốc tế không thể công bố sự thật vì lo sợ thế giới sẽ đại loạn và nước Mỹ sẽ gặp đại hoạ.  Rút kinh nghiệm Obama, Trump vẫn việt vị trước Putin trong nước cờ “vũ khí hóa học Syria ”   Sau khi xảy ra sự việc đau lòng tại Idlib, Moscow đã đưa ra kết luận ban đầu với nguyên nhân được tạm xác định là quân đội Syria không kích trúng vào kho vũ khí và nhà máy sản xuất vũ khí của phe đối lập và khí sarin đã phát tán, gây chết người.    Moscow kêu gọi cộng đồng quốc tế điều tra sự việc, trước khi có những hành động tiếp theo. Đây là một động thái rất có lợi cho Washington trong ván cờ Syria, bởi nó giúp Mỹ có thể xuất hiện hợp pháp tại Syria. Vậy nhưng chính quyền Trump lại từ chối.  Có ý kiến cho rằng, Trump đề phòng có thể rơi vào thế việt vị trước Putin như Obama đã từng mắc phải. Đó là việc Washington nhận trách nhiệm tiêu hủy và giám sát tiêu hủy kho vũ khí hóa học của chính quyền Syria.  Cũng nên nhắc lại rằng, khi Tổng thống Obama nêu vấn đề trừng phạt Damascus về vấn đề vũ khí hóa học, Tổng thống Putin đã làm việc với chính quyền Assad và thống nhất tiêu hủy kho vũ khí hóa học. Putin đề xuất trao việc tiêu hủy và giám sát tiêu hủy cho Washington.  Chính quyền Obama đã đón nhận ngay trách nhiệm đó và khi mọi việc xong xuôi thì Mỹ hết cơ hội xuất hiện hợp pháp tại Syria vì không được Assad “nhờ” đánh IS.  Không những vậy, mỗi khi có thông tin trên chiến trường Syria có lực lượng sử dụng vũ khí hóa học là chính quyền Obama mất ăn mất ngủ vì cảm nhận dường như mình bị xỏ mũi và chưa hoàn thành trách nhiệm.  Có lẽ cảm nhận được nỗi niềm cay đắng của người tiền nhiệm vì vội nghe lời Putin mà cứ tưởng thắng nhưng lại thua đau, Trump đã khước từ gợi mở của Putin khi Moscow xác nhận quân đội Syria có liên quan tới “sự kiện Idlib” và đề nghị cùng điều tra.  Khi khước từ cách thức xác định nguyên nhân của Moscow – điều tra sự việc – nghĩa là Washington phải mặc định được thủ phạm. Phe đối lập được Mỹ bảo trợ nên không thể mặc định là thủ phạm, khủng bố thì có mặc định cũng như không, do đó Damascus đương nhiên được mặc định là thủ phạm gây ra “sự kiện Idlib”.  Đến lúc này - với thực tế điều tra - có lẽ Trump đã nhận ra mình sai khi từ chối lời đề xuất điều tra từ Moscow. Trump vội vã cho “Tomahawk bay vào Syria” tưởng chừng sẽ chiếm ưu thế trước Putin, song bây giờ thì là ngược lại.  Rõ ràng, Trump đã rút kinh nghiệm của Obama mà vẫn rơi vào thế việt vị trước Putin.    Moscow còn cho biết rằng Nga không đủ sức đánh chặn Tomahawk Mỹ khi bay vào Syria và lúc này thì Trump đã thấy Putin quá cao cơ khi nhận thua kém trước đối thủ. Nga không đánh chặn được, vậy 36 quả Tomahawk lạc đường sẽ được giải thích ra sao, nếu không phải do tên lửa Mỹ không nổ nhiều như Nhà Trắng và Lầu Năm Góc “nổ”?  Không những vậy, Moscow còn đang tìm cách níu kéo những nhà điều tra quốc tế đến khu vực sân bay quân sự Shayrat để cùng đếm Tomahawk Mỹ bị xịt. Một nước đi của Putin khiến Trump tiến không không được mà thoái cũng không xong.  Thực tế đang chứng minh Trump đã việt vị quá xa trước Putin trong nước cờ “vũ khí hóa học Syria”, dù đã có kinh nghiệm xương máu của người tiền nhiệm. Chính quyền Obama không thể xuất hiện hợp pháp tại Syria, còn chính quyền Trump thì không dám xuất hiện, dù đã được Moscow níu kéo.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, chị Thu Hà (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: "Chưa hôm nào mà tôi phải đi đến 4 cây ATM của 4 ngân hàng mà vẫn không rút được tiền như hôm nay. Khi đưa thẻ vào, màn hình cây ATM chỉ hiện lên dòng chữ "Hệ thống tạm thời không giao dịch được", thật vô lý".    Bà Nga (Cầu Giấy, Hà Nội) đặt câu hỏi: "Hình như hệ thống ATM của các ngân hàng bị tắc? Chả có lý do gì mà đi tới 3 - 4 cây ATM đều không rút được tiền như thế này".  Cũng theo chị Hà, bà Nga, thời điểm cuối giờ chiều nay cũng có khá người chờ rút tiền tại các cây ATM của các ngân hàng như: Sacombank, VietinBank, Agribank..., nhưng đều không rút được tiền.
Theo đó, Bộ Công Thương cho biết, sản lượng dưa hấu tại Trung Quốc tăng đều qua các năm gần đây (từ 72 triệu tấn năm 2013 lên 77,5 triệu tấn năm 2016). Theo quy hoạch của Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, mỗi năm Trung Quốc sẽ tăng khoảng 1% (khoảng 2,2 triệu ha) diện tích trồng dưa hấu, dưa lưới trong giai đoạn 2015 - 2020.  Theo Bộ Công Thương, Trung Quốc đang thu hẹp dần các khu vực trồng dưa nhỏ lẻ và thay thế bằng những vùng trồng có điều kiện tự nhiên phù hợp, quy mô sản xuất lớn, đồng đều đối với loại nông sản có tính mùa vụ cao.  Từ cuối năm 2016, các hộ nông dân Trung Quốc có xu hướng trồng dưa trái vụ và đồng loạt xuống giống với diện tích lớn, nhằm vào thời điểm cận và sau Tết Nguyên đán khiến lượng cung ra thị trường tăng mạnh trong thời gian gần đây. Do nguồn cung nội địa tăng mạnh, giá dưa hấu tại thị trường Trung Quốc đã giảm sâu vào tháng 1/2017 và sau tháng 2/2017.    Bộ Công Thương cũng cho biết, hiện một lượng nhất định dưa hấu nhập khẩu từ Lào và Myanmar qua các cửa khẩu của tỉnh Vân Nam, Trung Quốc đang cạnh tranh mạnh với dưa hấu của Việt Nam do có giá rẻ hơn và trùng với thời điểm thu hoạch dưa hấu tại miền Nam Việt Nam.  Trong khi đó, người tiêu dùng Trung Quốc có xu hướng lựa chọn trái dưa nhỏ vừa phải với trọng lượng khoảng 3 - 4kg/quả nhưng dưa hấu Việt Nam thường có trọng lượng cao hơn.  Những thông tin phát đi từ Bộ Công Thương được đưa ra trong bối cảnh dưa hấu của Việt Nam được phản ánh là gặp nhiều khó khăn khi xuất sang Trung Quốc.  Từ tháng 3 vừa qua, dù đang vào vụ thu hoạch dưa hấu nhưng tại nhiều địa phương như Quảng Nam, Quảng Ngãi… chờ đợi mãi không có thương lái thu mua, nhiều nông đành mang dưa ra đường lộ ngồi bán mong vớt vát lại công sức bỏ ra. Tại các địa phương này, nông dân đứng ngồi không yên vì giá dưa liên tục sụt giảm, có thời điểm xuống chỉ còn 1.500 đồng/kg, khiến nhiều người rơi vào cảnh thua lỗ.    Điển hình như hồi đầu tháng 4/2017, tại Quảng Ngãi, với năng suất khoảng 2,5 đến 3 tấn/sào, ước tính sản lượng dưa thu hoạch trong vụ đầu năm nay sẽ đạt khoảng 24.000 tấn. Tuy nhiên, thời điểm đó, hàng trăm hecta dưa hấu đã bắt đầu chín nhưng do không có người mua, nên giá dưa rớt mạnh, nhiều hộ nông dân phải bỏ dưa ngoài đồng, chưa thu hoạch hoặc sử dụng làm thức ăn cho trâu, bò ăn thay cỏ.  Tại nhiều tỉnh, thành phố Việt Nam sau đó đã xuất hiện nhiều điểm “giải cứu” dưa hấu. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, việc “giải cứu” chỉ là biện pháp tạm thời, và cần có giải pháp tổng thể, đồng bộ hơn.  Trên thực tế, kịch bản về việc dưa hấu khó tiêu thụ không chỉ diễn ra trong năm nay mà đã xảy ra từ nhiều năm trước đó. Năm trước và trước nữa, mỗi quả dưa hấu từng được so sánh giá chỉ ngang với một ly trà đá.  Bài toán giải cứu đầu ra cho dưa hấu từng được các bộ ngành từng bàn thảo kỹ lưỡng nhưng liên tục bị vỡ trận.  TS Lê Đăng Doanh từng có lần cảnh báo: "Người nông dân không có kỷ luật thị trường, cứ canh tác và đòi hỏi ai đó sẽ tiêu thụ cho mình, rõ ràng, những yếu kém của nông nghiệp sẽ phải thay đổi mạnh mẽ, nếu không, sẽ thua ngay trên sân nhà".  TS Lê Đăng Doanh chỉ ra một điểm cần tháo gỡ, "lâu nay nông nghiệp, công nghiệp ta chỉ chú ý kêu gọi sản xuất mà không chú ý làm phân phối. Khâu phân phối đang quá kém, thiếu tính chuyên nghiệp và thiếu tính kết nối".
Phát biểu tại Hội nghị xúc tiến đầu tư - thương mại - du lịch 2017 của tỉnh Trà Vinh diễn ra hôm nay (24/4), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận và đánh giá cao việc tỉnh Trà Vinh tổ chức Hội nghị nhằm tạo cơ hội phát triển kinh tế cho tỉnh, tăng cường đầu tư, hợp tác du lịch… để từ đó đưa Trà Vinh trở thành tỉnh đầu mối trong chế biến thủy hải sản tại Đồng bằng sông Cửu Long, là tỉnh đi đầu trong việc đưa nông nghiệp công nghệ cao phát triển.  Trà Vinh có quy hoạch, kết cấu hạ tầng đồng bộ, là nơi có cảng biển lớn có thể tiếp cận, giao thương với các tỉnh và các nước trong khu vực... Vì vậy, vấn đề then chốt là làm sao thu hút các nhà đầu tư, để nhà đầu tư hiểu sâu sắc về vùng đất để phát huy thế mạnh về kinh tế biển, văn hoá, du lịch.  Thủ tướng mong muốn, thời gian tới, Trà Vinh sẽ là nơi đắc địa, là “mặt tiền” đắt giá hướng ra biển Đông, có vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế của quốc gia. Trà Vinh xây dựng mô hình phát triển kinh tế kiểu mẫu, vượt qua khó khăn của biến đổi khí hậu; xem xét quy hoạch lại các khu công nghiệp, liên kết chuỗi giá trị và phát triển nông nghiệp công nghệ cao; xúc tiến đầu tư dựa vào nuôi trồng thủy hải sản đồng thời phát triển du lịch sinh thái, năng lượng gió, năng lượng mặt trời và liên kết vùng với các tỉnh lân cận. Tỉnh cần tập trung nuôi tôm thâm canh đột phá thông qua đầu tư ứng dụng khoa học công nghệ và tạo điều kiện cho nhà đầu tư tích tụ ruộng đất.  “Người nông dân muốn giàu phải có tư duy đột phá thông qua góp vốn, góp sức cùng với các nhà đầu tư phát triển kinh tế vùng. Chính phủ mong muốn lắng nghe, chia sẻ với các nhà đầu tư để tìm ra khó khăn, riêng tỉnh Trà Vinh cần tập trung đồng bộ các giải pháp để trở thành tỉnh thành công trong việc phát triển nông nghiệp công nghệ cao, công nghiệp chế biến, công nghiệp chế tạo, khai thác du lịch, dịch vụ…” - Thủ tướng nói.  Tại hội nghị lần này, tỉnh Trà Vinh đã kêu gọi đầu tư 17 dự án, trao bản ghi nhớ đầu tư cho 14 dự án, trao giấy chứng nhận đầu tư cho và quyết định chủ trương đầu tư cho 6 dự án.  Trong đó, nổi bật là dự án khu bến tổng hợp Định An (Cty TNHH xây dựng Hàm Giang) với tổng vốn đầu tư 4.493 tỷ đồng; dự án nhà ở xã hội (Công ty địa ốc Hoàng Quân) thuộc dự án khu tái định cư với tổng vốn trên 654 tỷ đồng; dự án cảng dầu khí, kho xăng dầu và khí hóa lỏng (Công ty CP xuất nhập khẩu sản xuất thương mại dầu khí Petrol Life) với tổng vốn đầu tư 500 tỷ đồng… Ngoài ra, các ngân hàng cũng đã trao cam kết tín dụng cho 12 dự án với tổng giá trị 2.430 tỷ đồng…
Dân không hề đòi hỏi quá đáng   Phát biểu tại toạ đàm trực tuyến "Bùng nổ tranh chấp, dân chung cư phải làm gì?" diễn ra chiều nay (25/4), đại diện cư dân Home City (Trung Kính, Cầu Giấy) cho biết: "Cư dân chung cư chúng tôi đã về ở khoảng 80%. Hiện mọi người đang rất bức xúc về vấn đề lối đi, địa chỉ không rõ ràng, con đường quy hoạch phía trước chưa có...".  Đại diện cư dân Home City khẳng định: "Trên thực tế, chúng tôi không đòi hỏi cái gì quá đáng cả. Trên hợp đồng đã ký chúng tôi hiểu là địa chỉ chung cư là 177 Trung Kính hiện tại chúng tôi về nhà qua một con đường không tên, nối với đường Nguyễn Chánh. Đường này không có biển hiệu, rất nguy hiểm, thường xảy ra tai nạn".  "Chúng tôi đấu tranh để được đi đúng cái được ghi trên hợp đồng. Giữa chính quyền, chủ đầu tư cũng đang có sự bất nhất. Quận bảo mở địa chỉ 177 Trung Kính cho dân đi nhưng chủ đầu tư không chịu", người dân này nói.  Trả lời câu hỏi về việc có vấn đề gì khác biệt giữa những thông tin chủ đầu tư đưa ra khi bán hàng và khi cư dân nhận nhà tại dự án HomCity Trung Kính hay không, đại diện cư dân Home City Trung Kính cho biết: "Điều cơ bản nhất là quyền lợi của chủ đầu tư ở đây quá lớn. Nếu bảo là lừa đảo thì hơi quá nhưng đúng là có chuyện thông tin bất đối xứng ở đây. Khi chủ đầu tư công bố dự án và khi nhận nhà là 2 việc khác nhau".  "Trong cuộc chơi, chủ đầu tư là người có quyền, còn cư dân là người yếu thế. Ví dụ như dự án Home City chỗ chúng tôi, chủ đầu tư thông báo cơ quan quản lý sẽ là PMC nhưng khi nhận nhà thì lại thấy SPS là cơ quan quản lý. Đây cũng là công ty con của chủ đầu tư. Tức là dù chúng tôi có tìm hiểu kỹ nhưng khi triển khai lại là câu chuyện khác", cư dân tại toà nhà Home City nói.  Thêm vào đó, vị này cũng bức xúc: "Quy hoạch được vẽ ra rất hay. Như trên hợp đồng là 177 Trung Kính, tuy nhiên chúng tôi chỉ được đi vào khu nhà qua đường này 1 lần duy nhất khi nhận nhà, sau đó phải đi Nguyễn Chánh vào. Thực tế đây cũng chỉ là đường đi mượn của dự án Ocean Group. Cư dân có sáng suốt cách mấy mà gặp chủ đầu tư không có tâm thì cũng khó. Chỉ có cách đoàn kết và đấu tranh thôi".  Theo đại diện cư dân Home City, hiện người dân tại đây đang muốn từ giờ tới cuối năm nay có thể thành lập được Ban quản trị để giải quyết dứt điểm các bức xúc tuy nhiên phía chủ đầu tư muốn kéo dài thời gian khoảng 1 năm.  "Về phía chủ đầu tư, chúng tôi nhận thấy họ nói vòng vo, trên bảng thu điện nước có thể nhận thấy cư dân về đã đông rồi nhưng họ vẫn bảo chưa đủ thời gian, không chịu giải quyết dứt điểm. Nếu có ban quản trị sớm thì sẽ có tiếng nói hợp pháp hơn.  Tranh chấp sẽ làm giảm giá trị dự án  Tại toạ đàm, chia sẻ về hướng giải quyết đối với những tranh chấp giữa chủ đầu tư và cư dân, LS Trương Thanh Đức, Chủ tịch HĐTV Công ty luật Basico cho rằng: "Đây không phải là vấn đề pháp lý mà là vấn đề xử lý tình huống. Vấn đề bán nhà cả chủ đầu tư và cư dân đều quan tâm, có thể bên này là lợi thế, bên kia là yếu thế".  Vị luật sư phân tích, trong trường hợp nếu chủ đầu tư chưa bán hết căn hộ, cư dân hoàn toàn có thể cân nhắc đặt thẳng vấn đề với chủ đầu tư, mặc cả với nhau, ai mất nhiều, ai mất ít, chẳng hạn bỏ ra vài tỷ đồng bảo trì để bán ra có lợi hơn.  Tuy nhiên, trong trường hợp bất lợi cho cư dân khi dự án bán hết rồi, hoặc còn vài căn, cư dân cần đấu tranh hết sức cân nhắc. Càng mâu thuẫn lớn, giá có thể xuống, môi trường ảnh hưởng. Không thể nói dừng hay tiếp tục mà tùy từng trường hợp. Nếu giấu thông tin đi, nếu các tiện ích và quyền lợi sẽ bị thiệt thòi.  "Nói chung, một khi đã có mâu thuẫn thì sẽ có chuyện thiệt hại và chấp nhận thua thiệt", luật sư Đức nói.  Đồng quan điểm, ông Nguyễn Quốc Hiệp, Chủ tịch Hiệp hội Quản lý và bảo trì tòa nhà (VBMA) cũng cho rằng: "Chúng ta cũng không phủ nhận sự ảnh hưởng của những vấn đề chung cư đến giá trị căn hộ sau khi bàn giao. Người mua nhà cũng ngần ngại mua những dự án đang có tranh chấp giữa cư dân và chủ đầu tư".  Tuy nhiên, theo ông Hiệp, sự ảnh hưởng này cũng là ít, không phải cứ có tranh chấp là dự án giảm giá. Giá trị căn hộ còn phụ thuộc vào vị trí, chất lượng xây dựng nhà ở.  "Thực tế cho thấy, hiện nay hầu hết ở các tòa chung cư, cư dân vẫn rất quyết liệt trong việc đấu tranh đòi quyền lợi, cũng không vì sợ dự án giảm giá mà giảm đi phần đấu tranh đòi quyền lợi", ông Hiệp nói.
Chiều nay 24/4, Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2017 về thay đổi nhân sự, phát hành trái phiếu chuyển đổi và tăng vốn điều lệ từ nguồn phát hành trái phiếu chuyển đổi.  Đại hội lần này của LienVietPostBank thông qua việc miễn nhiệm đối với ông Nguyễn Đức Hưởng - Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng quản trị và ông Phạm Hải Âu - Trưởng Ban Kiểm soát.  Theo khẳng định của ngân hàng, việc thay đổi nhân sự này sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động của LienVietPostBank. Dù không giữ cương vị Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng quản trị, ông Nguyễn Đức Hưởng vẫn tham gia hoạt động của LienVietPostBank với vai trò cố vấn cao cấp; cũng như tập trung các công việc quan trọng của Hiệp hội Mắc ca Việt Nam trong thời gian tới với vai trò Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội và theo phân công, biệt phái nhận nhiệm vụ mới của Ngân hàng Nhà nước (nếu có).  Bên cạnh đó, đại hội cũng đã thông qua phương án phát hành trái phiếu chuyển đổi của LienVietPostBank năm 2017 và phương án tăng vốn điều lệ từ nguồn phát hành trái phiếu chuyển đổi. Tính đến thời điểm 31/3/2017, tổng tài sản của LienVietPostBank đạt trên 138.000 tỷ đồng, tổng huy động vốn trên 127.000 tỷ đồng, tổng dư nợ đạt trên 93.000 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt gần 470 tỷ đồng.    Ông Nguyễn Đức Hưởng sinh năm 1962, tại Phú Thọ. Ông Hưởng gia nhập ngân hàng này từ thời ban trù bị năm 2007, và đến tháng 8/2008, ngân hàng LienVietPostBank được chính thức thành lập.  Tại ngân hàng này, ông sở hữu hơn 22 triệu cổ phiếu LVB, chiếm tỷ lệ 3,37%.  Tại ngân hàng và trên thị trường tài chính - ngân hàng, ông Hưởng được biết đến là con người dám nghĩ, dám làm với những phát ngôn ấn tượng. Còn nhớ, tại Đại hội đồng Cổ đông thường niên lần thứ 9 của ngân hàng vừa qua, khi đề cập đến chính sách lương - thưởng cho nhân viên, ông Nguyễn Đức Hưởng đã nói: “Chúng tôi sẽ kiên quyết thực hiện phương châm đã đặt ra: sống bằng lương, giàu bằng thưởng. Với khẩu hiệu “cán đích thủy chung với LienVietPostBank, cán bộ nhân viên sẽ giàu”, những cán bộ nhân viên có hiệu quả hoạt động tốt và đã gắn bó với ngân hàng suốt 10 năm thì có thể sẽ được nhận 12 tháng lương thưởng”.  Trao đổi nhanh với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Đức Hưởng cho biết, thời gian tới ông sẽ tập trung đồng hành cùng bà con nông dân phát triển cây mắc ca. Ngoài tham gia các dự án phát triển mắc ca của Hiệp hội Mắc ca Việt Nam, ông Hưởng còn có 2 vườn mắc ca (1 vườn ươm giống từ thiện cho nông dân rộng 32 ha tại Pleiku - Gia Lai và 1 vườn rộng 1.000 ha tại Lai Châu).  Hiện, tổng vốn đầu tư cho mắc ca của Ngân hàng Bưu điện Liên Việt tại Tây Nguyên là 14.000 tỷ đồng; Tây Bắc khoảng 5.000 - 6.000 tỷ đồng.
Liên quan đến việc Công ty TNHH hàng thủ công Xin Dong Ya VN Trung Quốc (100% vốn Trung Quốc, nằm tại KCN Long Giang, H.Tân Phước, Tiền Giang) nợ tiền gia công kéo dài, khiến người dân bức xúc, trao đổi với Đất Việt sáng 24/4, một lãnh đạo của BQL các Khu công nghiệp Tiền Giang cho biết đã nhận được thông tin vụ việc.  Theo vị lãnh đạo, ngày mai (25/4) BQL sẽ về KCN Long Giang, trực tiếp làm việc với Công ty Xin Dong Ya về việc mà báo chí, bà con phản ánh. Sau đó BQL sẽ thông tin về buổi làm việc đến báo chí sau.  Được biết, hiện tại lao động của doanh nghiệp này đã nghỉ hết từ đầu năm 2017, do tình hình tài chính của Xin Dong Ya có vấn đề, không có đơn hàng sản xuất, lương thấp và tình trạng nợ lương kéo dài.    Trước đó, nhiều khách hàng của công ty Xin Dong Ya đã phản ánh tới báo chí về việc công ty này nợ tiền gia công kéo dài khiến người dân bức xúc.  Chị Trần Thị Ngọc Như (ngụ xã Đa Phước, H.Bình Chánh, TP.HCM) cho biết, chị hợp đồng may gia công ba lô, túi xách cho Công ty Xin Dong Ya được hơn 2 năm. Nhưng từ trước Tết Nguyên đán 2017 đến nay chị không làm nữa vì bị doanh nghiệp này nợ hơn 300 triệu đồng tiền công, dây dưa không chịu trả.  ''Ngày 20/1, chính ông Kim, quản lý người Trung Quốc, hẹn tôi 16h ngày hôm sau tới công ty để trả tiền, nhưng khi tôi tới đây thì người của họ đã về nước ăn tết hết nên đến nay tôi vẫn chưa đòi được nợ'', chị Như bức xúc.  Cũng rơi vào tình trạng tương tự, chị Lê Thị Thái Trinh (ngụ xã Xuân Đông, H.Chợ Gạo, Tiền Giang) may gia công túi xách vải dù cho Công ty Xin Dong Ya khoảng 3 năm nay. Ban đầu làm tháng này đến tháng sau trả tiền, sau đó làm 3 tháng mới lấy tiền được 1 tháng. Nhưng từ trước Tết Nguyên đán đến giờ chị chỉ tạm ứng được 80 triệu đồng trong khi tiền công của chị hơn 250 triệu đồng.  Đáng chú ý, chị Bùi Thị Ngọc Yến (ngụ ấp Lương Phú C, xã Lương Hòa Lạc, H.Chợ Gạo, Tiền Giang) gia công cho Công ty Xin Dong Ya từ cuối năm 2016 và đã làm được 6 đơn hàng, hiện còn bị công ty này nợ 90 triệu đồng tiền công.  Nhiều lần tới công ty Xin Dong Ya đòi nợ không được, ngày 21/4 chị Yến tới văn phòng Công ty Xin Dong Ya yêu cầu gặp người quản lý thì bị một phụ nữ Trung Quốc ngăn cản, lấy xô nước tạt vào người rồi đánh vào mặt, trong khi chị Yến đang mang thai tháng thứ 6. Sự việc này đã được Công an H.Tân Phước lập biên bản, xử lý.  Về việc này, ngày 15/4, Ban Quản lý các KCN Tiền Giang đã mời đại diện Công ty Xin Dong Ya và chị Yến tới để hòa giải nhưng không thành.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình vừa có ý kiến chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) kiểm tra thông tin báo chí phản ánh về các trạm BOT 6 địa phương.  Cụ thể, thời gian gần đây, báo chí liên tiếp phản ánh những vấn đề xung quanh các trạm thu phí BOT ở các địa phương như Nghệ An, Hà Tĩnh, Phú Thọ, Thái Bình, Hòa Bình, Thái Nguyên gây bức xúc cho người dân.  Trước vấn đề này, Phó Thủ tướng chỉ đạo Bộ GTVT chủ trì, phối với Bộ Tài chính kiểm tra các trạm thu phí, xử lý theo đúng thẩm quyền và quy định của pháp luật. Kết quả kiểm tra báo cáo Thủ tướng trước ngày 10/5.  Trước đó, vào đầu tháng 4, tại BOT Bến Thủy, nhiều người dân và lái xe (khu vực Nghệ An, Hà Tĩnh) đã dùng tiền lẻ mệnh giá 200 đồng - 1.000 đồng để mua vé nhằm phản đối việc thu phí của nhà đầu tư đối với người dân địa phương. Người dân ở đây cho rằng, mặc dù họ không sử dụng tuyến đường tránh Vinh kéo dài gần 25 km, không sử dụng công trình BOT do Cienco4 làm chủ đầu tư nhưng vẫn phải "gánh phí".  Việc người dân dùng tiền lẻ mua vé qua cầu đã khiến giao thông hai bên cầu ùn tắc. Nguyện vọng của người dân nhằm yêu cầu chủ đầu tư dời trạm thu phí Bến Thủy đi chỗ khác.  Đến ngày 11/4, Bộ GTVT đã thống nhất giảm 100% giá dịch vụ sử dụng đường bộ tại trạm Bến Thủy I đối với các phương tiện loại 1 và loại 2 của người dân có hộ khẩu thường trú tại một số huyện của Nghệ An, Hà Tĩnh (áp dụng từ 24/4).  Mới đây, ngày 16/4, tại địa bàn Hà Tĩnh, người dân ở xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên đã kéo đến Trạm thu phí Cầu Rác nằm trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua địa phận xã Cẩm Trung (huyện Cẩm Xuyên) căng băng rôn và điều khiển ô tô di chuyển chậm qua trạm, khiến quốc lộ 1A qua khu vực này bị ách tắc cục bộ.  Những người chặn xe cho rằng, việc các phương tiện ô tô của người dân ở xã Cẩm Trung khi đi qua Trạm thu phí Cầu Rác không tham gia giao thông trên quốc lộ 1 (tuyến tránh thành phố Hà Tĩnh) nhưng vẫn phải trả phí BOT là bất hợp lý.  Hồi trung tuần tháng 3 đến đầu tháng 4, trạm thu phí BOT Tam Nông của Công ty TNHH BOT Hùng Thắng cũng vấp phải phản ứng của người dân. Nhiều chủ xe đã đưa ô tô đến chặn tại hai đầu trạm thu phí để phản đối với lý do dự án chỉ nâng cấp, sửa chữa 12km nền đường cũ, nhưng mức thu phí từ 35.000 - 50.000 đồng/lượt là quá cao.  Trạm thu phí BOT này đã phải tạm dừng hoạt động trước khi chủ đầu tư thống nhất miễn, giảm phí đường bộ. Cụ thể, xe dưới 12 chỗ của người dân khu vực qua trạm được miễn phí, các xe khác được giảm phí 50%.  Nhìn chung, mặc dù đánh giá BOT là một trong những phương thức xã hội hóa hiệu quả để xây dựng, cải tạo hạ tầng cơ sở giao thông trong bối cảnh ngân sách Nhà nước khó khăn, song, thời gian gần đây, nhiều dự án BOT đang để lộ ra những vấn đề bất cập, như việc đặt trạm thu phí bất hợp lý, thu phí cao... gây bức xúc cho dư luận.
Qua tìm hiểu của phóng viên, tại thôn Cắm, xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh có hàng trăm hộ dân, chủ yếu là đồng bào dân tộc Mường chưa có điện lưới để phục vụ sinh hoạt và sản xuất, mà người dân đang phải dùng điện “chui”. Từ nhiều đời nay, bà con mong muốn có đường điện để cuộc sống bớt phần khó khăn, vất vả.    Niềm mong ước bao đời của người dân cũng được “thắp sáng” khi dự án xây dựng công trình cung cấp điện được thi công. Thế nhưng, niềm vui chưa trọn vẹn khi những cây cột điện được dựng lên, trạm biến áp đã lắp đặt xong, nhưng rồi lại nằm im đó, còn người dân thì lại tiếp tục thấp thỏm đợi chờ.  Không chỉ thôn Cắm, xã Đồng Lương mà tại xã Tân Phúc, chỉ cách trung tâm thị trấn huyện Lang Chánh khoảng 2km, nhưng hiện nay, địa phương này có tới 6 thôn với 550 hộ dân chưa được biết tới nguồn điện lưới là gì. Bao đời nay, hàng trăm hộ dân ở những thôn này vẫn đang phải sử dụng đèn dầu trong sinh hoạt.  Qua tìm hiểu được biết, năm 2009, tại thôn Tân Cương và Tân Biên, xã Tân Phúc được lắp đặt 32 cột điện cao thế. Thế nhưng, những cây cột điện này được dựng lên đến nay đã gần 8 năm vẫn nằm trơ trọi mà chưa được rải dây điện. Bất đắc dĩ, hàng trăm hộ dân dùng cây tre thay cột điện bê tông để kéo nhờ từ các hộ dân ở những bản đã có điện nằm cách xa 2 - 3km về phục vụ sinh hoạt.  Tuy nhiên, do đường dây không đảm bảo đủ tải nên nguồn điện chỉ đủ thắp sáng, hoặc cắm nồi cơm nhưng lúc sống, lúc khê. Không những thế, mỗi khi mưa gió, cột điện bằng tre, nứa đổ xuống rất nguy hiểm. Ngoài ra, một số hộ dân phải dùng máy phát điện bằng sức nước để thắp sáng.  “Không có điện, người dân chúng tôi mù mịt thông tin, kiến thức khoa học. Việc học hành của con trẻ cũng rất mịt mờ. Hàng tháng, người dân đang phải trả khoảng trên dưới 4.000 đồng cho mỗi số điện dùng “chui” nhưng không có hóa đơn”, chị Lê Thị Lý, thôn Tân Biên, xã Tân Phúc bức xúc.  Năm 2009, từ nguồn vốn của Chương trình 135, huyện miền núi Lang Chánh được Nhà nước đầu tư 3 công trình điện lưới phục vụ các thôn Xuốm, Cắm, xã Đồng Lương; thôn Khụ I, Khụ II, xã Giao An và Tân Cương, Tân Biên, xã Tân Phúc. Tuy nhiên, đến thời điểm này, các công trình điện vẫn trong tình trạng dang dở. Những hàng cột bê tông được chôn kiên cố, 6 trạm biến áp đang nằm trơ trọi mặc cho thời gian và mưa nắng huỷ hoại, còn người dân thì chật vật trong sinh hoạt và sản xuất do không có nguồn điện phục vụ.  Theo thống kê của Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Lang Chánh, hiện nay trên địa bàn huyện này còn 19 thôn, bản với khoảng 1.600 hộ chưa có điện lưới quốc gia. Phần lớn người dân ở 19 thôn, bản chưa có điện lưới đều rất khó khăn về mọi mặt.    Cũng theo đại diện lãnh đạo Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Lang Chánh, từ năm 1994 đến nay, huyện Lang Chánh được Nhà nước quan tâm đầu tư nhiều công trình cấp điện. Đến nay, cơ bản các xã, thị trấn trên địa bàn huyện Lang Chánh đã có điện lưới quốc gia. Tuy nhiên, do đặc thù dân cư sống thưa thớt, địa hình chia cắt, giao thông đi lại khó khăn nên việc đưa điện lưới quốc gia về những thôn, bản vùng sâu, vùng xa còn lại của huyện Lang Chánh đang gặp rất nhiều khó khăn.  Đối với công trình điện ở 3 xã còn dở dang là do thiếu vốn đầu tư. Huyện Lang Chánh dành một phần vốn dự án "Nâng cao hiệu quả năng lượng khu vực nông thôn" với Ngân hàng Tái thiết Đức (KfW) để kéo dài đường dây 0,4KV sau trạm biến áp xã Đồng Lương nhưng cũng chả thấm vào đâu. Trước thực trạng đó, UBND huyện Lang Chánh đã có văn bản gửi Sở Công Thương và có tờ trình gửi ngành điện lực Thanh Hóa xin hỗ trợ kinh phí để tiếp tục đầu tư hoàn thiện những công trình điện ở các địa phương nêu trên. Tuy nhiên, đến nay việc bố trí nguồn vốn vẫn chưa được thực hiện.
Thông tin được ông Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) đưa ra tại Hội nghị tìm giải pháp ổn định phát triển chăn nuôi vừa được diễn ra tại Bộ sáng nay (24/4). Hội nghị diễn ra nhằm bàn việc “giải cứu” giá thịt lợn đang giảm giá nhanh, người chăn nuôi đứng trước nguy cơ phá sản.    Theo Bộ trưởng Cường, giá lợn thịt đang thấp nhất từ trước đến nay trong lịch sử, và cũng là thấp nhất trên thế giới. Hiện giá thịt lợn hơi chỉ khoảng 28.000 đồng/Kg, một số nơi chỉ 25.000 đồng/Kg.  Ông Cường chỉ ra những nguyên nhân khiến giá thịt lợn giảm sâu và chưa có dấu hiệu dừng lại là vì: Nguồn cung thịt lợn quá lớn dẫn tới dư thừa. Khâu chế biến trong nước còn yếu. Việc giết mổ trong nước chủ yếu bán tươi, chưa có chế biến, bảo quản lâu dài. Giá trị gia tăng của thịt lợn không cao.  Tổ chức thị trường kém, chưa phát triển, chủ yếu trong nước, xuất khẩu không đáng kể. Việc chăn nuôi diễn ra nhỏ lẻ khiến liên kết trong chuỗi yếu kém. Người chăn nuôi gặp nhiều rủi ro trước những biến động thị trường.  Ông Cường đưa ra giải pháp, phải nhanh chóng giảm số lượng heo thịt, đặc biệt là từ số lượng lợn nái từ 4,2 triệu con hiện nay xuống 3 triệu con vào năm 2020. Tăng cường chế biến sâu chăn nuôi, chế biến, bảo quản thịt lợn, không để tình trạng bán tươi theo cách cổ truyền tiếp diễn và đặc biệt, hướng đến xuất khẩu chính ngạch thịt lợn ra thế giới, trong đó quan trọng nhất là thị trường Trung Quốc.  Ông Cường cho hay: Thịt lợn xuất của của Việt Nam chưa nhiều, trong khi nhu cầu của các nước ASEAN, đặc biệt là Trung Quốc rất nhiều. Bộ Nông nghiệp đang tích cực cử các đoàn công tác đi đàm phán xuất khẩu thịt lợn sang Trung Quốc.  Theo Bộ trưởng Cường, nhân dịp hội nghị cấp cao APEC tại Việt Nam sắp tới, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc sẽ sang làm việc trực tiếp với Việt Nam về vấn đề xuất khẩu chính ngạch thịt lợn. Bộ trưởng kỳ vọng hai bên sẽ tìm được giải pháp để xuất khẩu thịt lợn sang thị trường lớn như Trung Quốc.  Có mặt tại Hội nghị có đại diện của CP, Masan và Dabaco - 3 DN đang chăn nuôi, chế biến thịt lợn lớn nhất cả nước. Hầu hết ý kiến đều ủng hộ phải cứu người nông dân, giảm giá thức ăn chăn nuôi và con giống để hỗ trợ người nông dân. Trong đó, Dabaco kiến nghị các cơ quan chức năng tạm dừng nhập khẩu thịt lợn để giải quyết nguồn cung dư thừa thịt lợn hiện nay, giành thị trường cho thịt lợn nội địa.
Vốn là phân khúc đang chiếm được rất nhiều chú ý trên thị trường bất động sản hiện nay, buổi lễ ra mắt InterContinental Phu Quoc Long Beach Residences diễn ra thành công không chỉ một lần nữa khẳng định sức nóng của phân khúc căn hộ nghỉ dưỡng (condotel) mà còn mang tới thị trường một tiêu chuẩn đẳng cấp hoàn toàn mới.  Sự kiện mở bán dự án InterContinental Phu Quoc Long Beach Residences được chủ đầu tư BIM Group và đơn vị phân phối MGV tổ chức trong không khí sang trọng của một trong những khách sạn nổi tiếng nhất tại thành phố Hồ Chí Minh - InterContinental Asiana Saigon với số lượng khách hàng giới hạn. Sự kiện còn có sự góp mặt của đại diện đơn vị tư vấn vận hành InterContinental Hotels Group (IHG).    Theo ghi nhận, dự án InterContinental Phu Quoc Long Beach Residences được đánh giá là dự án cao cấp nhất trong phân khúc căn hộ nghỉ dưỡng hiện nay, tạo dấu ấn với khách hàng bởi nhiều yếu tố dẫn đầu. Rất bất ngờ chỉ sau ba tuần triển khai kinh doanh, sự kiện đã thu hút gần 300 nhà đầu tư tham gia và tất cả các sản phẩm đều được đón nhận một cách tích cực ngay khi công bố giá.  Nhu cầu của các nhà đầu tư là rất lớn do vậy chủ đầu tư đã phải bổ sung thêm sản phẩm để đáp ứng nhu cầu khách hàng. Hơn nữa, BIM Group luôn khẳng định tất cả các sản phẩm của dự án đều nằm ở những vị trí đẹp cho khách hàng quan tâm sở hữu thương hiệu IHG.    Bà Khánh Hà, khách hàng mua dự án cho biết: “Cũng như rất nhiều nhà đầu tư khác, tôi cân nhắc và lựa chọn dự án để đầu tư rất kĩ càng. Điều khiến tôi bị thuyết phục hoàn toàn bởi dự án, trước tiên phải kể đến danh tiếng của đơn vị tư vấn vận hành IHG. Bất cứ ai khi biết đến thương hiệu InterContinental cũng sẽ khẳng định đẳng cấp hàng đầu của thương hiệu này, không chỉ bởi lịch sử phát triển lâu dài mà còn bởi những tiêu chuẩn cao cấp bậc nhất trong giới nghỉ dưỡng do thương hiệu này tạo ra.  Có thể nói hiện nay không có dự án nào trên thị trường có được thế mạnh này, giúp tôi loại bỏ hoàn toàn sự hoài nghi về chất lượng cũng như khả năng tăng giá của căn hộ nghỉ dưỡng mà mình chọn mua. Bên cạnh đó, bài toán đầu tư do chủ đầu tư BIM Group đưa ra không chỉ mới mẻ mà còn rất cụ thể và hấp dẫn. Quả thực cơ hội để trở thành chủ sở hữu một căn hộ nghỉ dưỡng InterContinental thôi đã là hiếm có, chưa kể đến lại đi kèm cùng khả năng sinh lời thấy rõ như ở dự án này. Tôi cảm thấy rất tự hào khi trở thành chủ nhân của một căn hộ nghỉ dưỡng InterContinental”.    Tại sự kiện mở bán, đơn vị phân phối MGV đã giới thiệu tới khách hàng các sản phẩm thuộc dự án InterContinental Phu Quoc Long Beach Residences một cách rất chi tiết, tạo không khí rất sôi nổi và tăng thêm tính thuyết phục của dự án.  Ông Michael Hoe-Knudsen, giám đốc điều hành IHG tại Việt Nam, khẳng định: “Với thị trường du lịch bùng nổ hiện nay, IHG với tư cách là đơn vị quản lý khách sạn hàng đầu thế giới, chúng tôi tự tin đem lại cho khách hàng sở hữu một chuẩn condotel đẳng cấp và hoàn hảo nhất của IHG tại Phú Quốc.”  Theo chia sẻ của ông Lê Minh Dũng – Giám Đốc Khối bất động sản nghỉ dưỡng BIM Group: “InterContinental Hotels & Resort là thương hiệu danh tiếng trong giới nghỉ dưỡng, sở hữu 70 năm kinh nghiệm vận hành các khách sạn và khu nghỉ dưỡng hạng sang thuộc hàng bậc nhất thế giới. Chúng tôi rất tự hào khi có cơ hội hợp tác với một tập đoàn tầm cỡ như vậy. InterContinental Phu Quoc Long Beach Residences được thiết kế, vận hành theo những tiêu chuẩn vô cùng khắt khe của IHG.  Điều này không chỉ khẳng định chất lượng quốc tế của dự án mà còn là bảo chứng cho lợi nhuận đầu tư và giá trị tài sản luôn đạt mức cao. Dự án chứa đựng nhiều tâm huyết của BIM Group, là bước đi mang tính chiến lược, hứa hẹn mang lại sự phát triển mới có tính đột phá cho phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng của BIM Group nói riêng và cả thị trường nói riêng”.    Tọa lạc tại Bãi Trường, Phú Quốc, dự án bao gồm 115 căn hộ nghỉ dưỡng và 5 villa sang trọng đặt trong không gian thiết kế hài hòa và kiến trúc tinh tế cùng hệ sinh thái nghỉ dưỡng lý tưởng. Với thiết kế tỉ mỉ, độc đáo của các đơn vị uy tín quốc tế như PTW (Úc), Group8Asia (Thụy Sĩ), AW2 (Pháp), Kiến trúc sư danh tiếng Võ Trọng Nghĩa, dự án sẽ mang lại những trải nghiệm nghỉ dưỡng thượng lưu hòa quyện với thiên nhiên yên bình mà kỳ vĩ. Thiết kế tổng thể dự án giúp mọi căn hộ đều đón ánh sáng tự nhiên, tối ưu hóa tầm nhìn hướng biển khoáng đạt Không những vậy, toàn bộ nội thất được trang bị đều tuân theo những tiêu chuẩn vô cùng khắt khe của tập đoàn InterContinental Hotels Group.  Dự án còn sở hữu các tiện ích nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao như bể bơi vô cực, khu spa nhà hàng đẳng cấp, pool bar, sky bar, trung tâm thể thao với thiết bị cao cấp, khu vui chơi giải trí cho trẻ em và phòng hội nghị có sức chứa 900 khách.  BIM Group cam kết mức lợi nhuận lý tưởng lên đến 9%/năm và duy trì liên tục trong 9 năm. Bên cạnh đó, chủ đầu tư còn táo bạo đưa ra chính sách mới chưa từng có trước đó, chia sẻ đến 40% doanh thu khai thác phòng giúp khách hàng không cần lo lắng về chi phí vận hành khách sạn, vốn gồm rất nhiều hạng mục mà ngay cả những tay chơi chuyên nghiệp cũng phải đau đầu.
Theo đó, ngay khi giới thiệu thành công các khoản vay mua nhà, mua xe cho khách hàng giao dịch cùng OCB, cộng tác viên sẽ được nhận mức hoa hồng lên đến 0.75% giá trị khoản vay. Chương trình được triển khai ở tất cả các điểm kinh doanh trong toàn hệ thống ngân hàng Phương Đông.  Chương trình Cộng tác viên “Giới thiệu ngay – Liền tay tiền thưởng” dành cho cả cá nhân và tổ chức hợp tác cùng OCB trong việc phát triển khách hàng. Khi tham gia đội ngũ cộng tác viên của OCB, ứng viên sẽ được kí kết thỏa thuận hợp tác cùng OCB và nhận các khoản chi trả hoa hồng cho các khoản vay thành công.  Hiện nay, OCB cũng đang triển khai các Gói cho vay ưu đãi dành cho Khách hàng mua nhà, mua xe với mức lãi suất chỉ từ 5.99%, thời gian quyết định khoản vay chỉ trong 2h và nhiều ưu đãi hấp dẫn khác từ gói sản phẩm này. OCB cũng đang phối hợp với nhiều đối tác nhà, xe trong cả nước để thực hiện các chương trình ưu đãi cho khách hàng.  Lãnh đạo OCB chia sẻ: “Giới thiệu ngay – Liền tay tiền thưởng” không chỉ là chương trình để OCB phát triển khách hàng mà còn muốn gia tăng sự gắn kết của ngân hàng với cộng đồng sale trong cả nước. Với hệ thống mạng lưới đối tác rộng khắp, sản phẩm dịch vụ ưu đãi của OCB là lợi thế cho các bạn cộng tác viên dễ dàng thực hiện các giao dịch thành công để nhận hoa hồng”.  Với mạng lưới giao dịch lên đến 115 điểm hiện diện tại 24 tỉnh thành trọng điểm trong cả nước, OCB cũng đang tăng cường công tác phát triển mạng lưới hoạt động thông qua các kênh online để đảm bảo cung ứng các sản phẩm dịch vụ tiện ích đến khách hàng.    Ngân hàng Phương Đông (OCB) được thành lập từ ngày 10/06/1996. Qua hơn 20 năm hoạt động và phát triển, OCB đã khẳng định được vị thế, uy tín trên thị trường tài chính. được công nhận “Thương hiệu mạnh Việt Nam, Top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam (FAST500); Top 50 Doanh nghiệp thực hiện tốt trách nhiệm an sinh xã hội và phát triển cộng đồng; Ngân hàng duy nhất nhận giải thưởng “Thương hiệu xuất sắc  - Excellent Brand” liên tục qua các năm 2014, 2015.  Mới đây, OCB được một trong 3 tổ chức xếp hạng tín nhiệm nổi tiếng nhất thế giới công bố mức xếp hạng cao chỉ sau mức xếp hạng cho chính phủ VN… OCB đang trong quá trình thực thi chiến lược phát triển giai đoạn 2016-2020 đưa OCB trở thành một trong Top Ngân hàng tốt nhất Việt Nam.
Hạ tầng kích cầu  Hiện tại Khu Tây Sài Gòn đang trở thành điểm đón làn sóng bất động sản từ các giới đầu tư trong và ngoài nước, bởi đây chính là khu vực thống lĩnh thị trường trong quý 1/2017.  Theo thống kê từ JLL Việt Nam, trong năm 2017, dự kiến khu Tây sẽ có thêm 7.000 – 8.000 căn hộ chung cư cao cấp mới gia nhập, chiếm 20-25% nguồn cung cấp của cả TP HCM.  Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM cho biết, nhiều nhà đầu tư đang chuyển hướng vào khu Tây Sài Gòn để đón đầu cơ hội khi hệ thống cơ sở hạ tầng khu vực đang được nâng cao, bất động sản ở đây đang tăng giá từng ngày.  Đầu tiên phải kể đến tuyến metro số 2 và số 4 - tuyến metro “xương sống” của TP HCM - giúp kết nối thông suốt từ khu Đông sang khu Tây cũng như từ khu Tây về nội thành. Đặc biệt là việc chú trọng mở rộng tuyến đường Lũy Bán Bích rộng 23m là 1 trong 2 trục đường chính được lắp đặt cáp điện ngầm, tạo sự thông thoáng và an toàn cho cư dân.  Ngoài ra, ngày càng nhiều tiện ích phục vụ nhu cầu của cư dân khu Tây Sài Gòn xuất hiện mang đến diện mạo mới cho khu vực này như cụm rạp chiếu phim Galaxy, trung tâm thương mại AOEN Mall, siêu thị BigC, siêu thị Coop mart, chuỗi cửa hàng tiện lợi của Circle K, công viên, trường học, bệnh viện… đã biến hóa khu Tây Sài Gòn trở thành một “nàng công chúa” vừa thức giấc.  Bùng nổ dự án  Sự đồng bộ về hạ tầng đã kéo theo nhiều dự án bất động sản đua nhau mọc lên ở đây. Tuy nhiên, theo xu thế lựa chọn bất động sản 2017, chất lượng sống tại dự án là một trong những tiêu chí quan trọng, ưu tiên hàng đầu của người dân. Sự lựa chọn không còn cho riêng bản thân nữa mà còn cho người thân của mình. Việc sống trong căn hộ mỗi ngày từ 12 tiếng đồng hồ trở lên thì môi trường sống bên trong căn hộ là điều mà ít người chú ý. Vì vậy, xu hướng phát triển công trình xanh mang lại chất lượng sống kể trên và sự khắt khe của các tiêu chí xanh không phải chỉ là xu thế mà nó sẽ trở thành một điều kiện, một tiêu chí tất yếu hỗ trợ cho việc ra quyết định của người mua.    Căn hộ xanh tiêu chuẩn Mỹ lần đầu tiên tại Việt Nam sẽ chính thức mở bán ngày 7/5/2017  Trong đó, tiêu thí chuẩn mực và khắt khe nhất hiện nay là theo tiêu chuẩn LEED. Với tiêu chí này phải kể đến dự án điển hình Diamond Lotus Lakeview của Chủ đầu tư Phuc Khang Corp, một trong những nhà phát triển uy tín hàng đầu tại Tp.HCM từng thành công với dự án Diamond Lotus Riverside tại Q.8 được khách hàng đón nhận nồng nhiệt và bán sạch trong thời gian ngắn và chuẩn bị cất nóc. Với sự thành công từ chuỗi dự án xanh theo tiêu chuẩn Hoa Kỳ - Diamond Lotus, sự bức phá từ ý tưởng táo bạo khi xây dựng một căn hộ xanh mang hơi thở của thiên nhiên vào ngay trung tâm sầm uất bậc nhất Sài Gòn.  Với việc thiết kế phủ hơn 8.000 m2 cây xanh toàn dự án, Diamond Lotus Lakeview đang mang hơi thở thiên nhiên xoa dịu đi cơn khát sống xanh cho các gia đình trẻ hiện nay. Dự án sở hữu vị trí đắc địa khi nằm trên mặt tiền Lũy Bán Bích, được xem là tuyến đường xương sống kết nối 5 quận trọng điểm của thành phố như Tân Phú, Tân Bình, Bình Tân, quận 6 và quận 11 chỉ mất 10 - 15 phút di chuyển để kết nối với trung tâm quận 1, sân bay, bến xe. Điều đặc biệt, tại dự án cũng có trang bị Shuttle Bus, phục vụ cư dân đi lại từ dự án đến khu vực trung tâm thành phố.  Cùng với việc hưởng trọn bầu không khí xanh mát từ "lá phổi xanh” của thành phố Công viên văn hóa Đầm Sen 26 ha càng làm gia tăng giá trị của dự án.    Tại Diamond Lotus Lake View, mỗi căn hộ đều đón ánh sáng và gió tự nhiên  Anh Cường (đường Lê Thiệt, Q.Tân Phú) cũng lặn lội dành thời gian đi tìm hiểu các dự án căn hộ. Anh Cường phân tích, sở dĩ anh chọn các căn hộ làm “đích ngắm” là bởi nhiều yếu tố, ngoài việc an ninh, an toàn thì tính đồng bộ, từ đi lại, giải trí, mua sắm, môi trường xung quanh cũng phải tương xứng. “Giờ cuộc sống khác xưa nhiều, có điều kiện hơn chút thì cũng muốn con cái được tiếp cận môi trường sống tốt hơn để đảm bảo tương lai được tốt hơn”.    Vườn thiền Zen Lotus Garden ở tầng thượng  Thực tế, nhu cầu về nhà ở của giới trẻ là rất lớn nhưng tích lũy của giới trẻ hiện nay vẫn còn chưa nhiều để mua được một căn hộ thỏa mãn nhu cầu của mình. Chính vì thế, với Diamond Lotus Lakeview, mức giá 1,46 tỷ cho căn 2 phòng ngủ, khách hàng chỉ cần trả trước 424 triệu, sau đó mỗi tháng thanh toán 1% cho đến khi nhận nhà. Với phương thức thanh toán linh hoạt, Diamond Lotus Lakeview sẽ là nơi an cư của các gia đình trẻ chưa có nhiều tiền tích lũy, cũng như không còn nỗi lo về tài chính.
Theo Dario Gol, sau thất bại cay đắng trước Barca, chủ tịch Florentino Perez đã nổi giận yêu cần Zidane cần nhanh chóng thanh lọc đội ngũ, với 6 cầu thủ nguy cơ bật bãi khỏi Bernabeu.Thủ thành Keylor Navas là cái tên đầu tiên bị phế bỏ khi thể hiện phong độ tệ hại mùa này. Real sẽ đưa De Gea hoặc Courtois về thế chỗ.Trung vệ Nacho Fernandez cũng gây thất vọng lúc Pepe chấn thương và khó giữ được vị trí mùa tới. Ngạc nhiên hơn cả là Luka Modric cũng phải hứng những lời chỉ trích từ ngài Perez.Karim Benzema sẽ bị rao bán vì hết giá trị sử dụng. Trong khi Ronaldo giờ cũng không còn nhận được sự ủng hộ của vị chủ tịch khó tính.Tờ Dario Gol còn tiết lộ, Perez nói thẳng với Zidane rằng, nếu không tống khứ 6 cầu thủ ông yêu cầu thì nhà cầm quân người Pháp sẽ bay ghế.Chelsea vung 120 triệu bảng mua Lukaku và Van DijkNhằm chuẩn bị cho lần quay trở lại Champions League mùa tới, Chelsea sẵn sàng dốc hầu bao để tăng cường lực lượng, với hai mục tiêu hàng đầu được định giá 120 triệu bảng là Lukaku và Van Dijk.Antonio Conte xem hai ngôi sao kể trên là giải pháp hoàn hảo để bổ sung sức mạnh chiều sâu đội hình cho The Blues. Lukaku cũng bày tỏ khát khao muốn trở lại Stamford Bridge chứng minh tài năng, trong bối cảnh Diego Costa sẽ chạy theo tiếng gọi đồng tiền của "đại gia" Trung Quốc.Thủ quân Terry tuyên bố sẽ rời Chelsea hè này. Bởi vậy, hàng thủ Chelsea sẽ khuyết một vị trí quan trọng. Van Dijk có thể mang đến sự vững chãi, khi năng lực đã được kiểm chứng trong màu áo Southampton.Ibrahimovic quyết không từ bỏSự nghiệp ở Old Trafford đã khép lại với Ibrahimovic khi anh dính chấn thương đầu gối nặng, dự kiến xa sân cỏ khoảng 9 tháng. Tuy nhiên, chân sút người Thụy Điển sẽ không nói lời từ giã sân cỏ.Ibrahimovic vừa gửi lời nhắn cảm ơn người hâm mộ đã ủng hộ anh những ngày qua và cam kết sẽ trở lại với bóng đá trong tương lai: "Tôi sẽ rời xa sân có một khoảng thời gian. Tôi vẫn lạc quan và quyết tâm trở lại mạnh mẽ hơn.Có một điều chắc chắn, tôi sẽ là người quyết định khi nào nên dừng lại. Từ bỏ không bao giờ là lựa chọn. Hẹn sớm gặp lại mọi người"MU sẽ không mở cuộc đàm phán gia hạn hợp đồng với Ibrahimovic. Tuy nhiên, phía CLB sẽ hỗ trợ, tạo mọi điều kiện giúp Ibrahimovic chữa trị tốt nhất để sớm trở lại sân cỏ.
Khi bầu Đức… mất số3 năm liên tiếp đã qua, lứa trẻ U19 của bầu Đức (gồm cả học viện lẫn năng khiếu) đều không tham dự vòng loại giải U19 quốc gia. Chính bởi thế, việc HAGL vắng mặt ở VCK, đồng thời lứa U19 của bầu Đức cũng không có bất kỳ cái tên nào ở đội U19 tuyển chọn cũng là điều dễ hiểu.Thế nhưng đấy cũng chỉ là một lý do để khẳng định rằng vào lúc này hệ thống đào tạo trẻ của HAGL đang có vấn đề. Theo nhiều nhà chuyên môn dự giải U19 quốc tế, chọn lựa từ U19 HAGL nếu đủ năng lực lọt vào đội hình U19 Việt Nam thì nhiều lắm chỉ chọn được 2 cầu thủ.Những gì diễn ra tại giải U19 quốc tế lột tả chân thực khoảng trống to tướng giữa lứa Công Phượng, Tuấn Anh Xuân Trường và thế hệ đàn em. Các học trò của HLV Graechen chơi không nổi bật, thậm chí là kém so với phần lớn các đội bóng còn lại tham dự giải. Phải cực kỳ may mắn, đội bóng trẻ của bầu Đức mới được an ủi bởi tấm HCĐ, sau chiến thắng trên chấm phạt đền trước U19 Myanmar.Cái thời mà HAGL “cầm cương” ở đội U19 Quốc gia có lẽ đã xa, kể từ khi khoá I học viện bóng đá HAGL.JMG.Arsenal với Công Phượng, Xuân Trường hay Tuấn Anh ra lò. Để giờ, nhìn vào những gì đang có rõ ràng “lò trẻ” của bầu Đức đang mất số, thất thế hẳn so với các trung tâm đào tạo khác như Viettel, PVF và đương nhiên là Hà Nội.Thời của bầu HiểnThực tế, kể từ khi bắt tay vào làm bóng đá ông chủ của tập đoàn T&T đã ngay lập tức xây dựng tuyến trẻ cho đội nhà. Công sức đặt nền móng của bầu Hiển đang được hái quả ngọt do chính tay mình vun trồng trong sự lặng lẽ như tính cách của ông bầu này.Không cần nói nhiều, cũng không cần khoe quân U19 Hà Nội (trước đây là U19 HN.T&T) đã liên tục gây ấn tượng mạnh với giới chuyên môn bằng lối chơi có nét, gặt hái liên tục thành công trong vài năm qua với 4 chức vô địch U19 quốc gia. Mới nhất, 6/11 cái tên có mặt trong đội hình U19 Việt Nam đá chung kết giải U19 quốc tế đều là quân của bầu Hiển, thay vì là HAGL – nơi được "ca ngợi" có hệ thống đào tạo trẻ tốt nhất Việt Nam.Không những thành công ở các giải trẻ trong nước, lứa U mà bầu Hiển xây dựng vào lúc này đều đang trưởng thành nhanh chóng tại V-League, ở ĐTQG hay U20 dự World Cup tới đây. Điều mà đội trẻ của bầu Đức không phải khi nào cũng có thể làm được, dù được tung hô như những tài năng mới của bóng đá Việt.Tuy nhiên, dù có những thành công lớn trong năm qua trong việc tạo ra nhiều sản phẩm tốt, nhưng bản thân HLV Vũ Hồng Việt cũng chỉ kỳ vọng rằng những cái tên trẻ từ lò của bầu Hiển sẽ tốt hơn trong tương lai, nếu như họ biết phấn đấu và tiếp tục theo đuổi như hiện tại.Sự dè dặt của thuyền trưởng đội U19 tuyển chọn vừa đăng quang tại giải U19 quốc tế là không thừa, nhưng cũng là hơi khiêm tốn quá mức. Bởi đến lúc này hệ thống đào tạo trẻ mà Hà Nội FC đang xây dựng vẫn quá tốt và đúng hướng với rất nhiều sản phẩm ưng ý.Để rồi, chức vô địch của U19 tuyển chọn với rất nhiều các cầu thủ đến từ lò đào tạo của bầu Hiển là lời khẳng định cho một thương hiệu đào tạo trẻ rất chất lượng, còn bầu Đức khóc thầm sau những lời tung hô có cánh.Xuân Mơ
Đúng vào phút bù giờ cuối cùng của trận Siêu kinh điển, Lionel Messi đã ghi bàn thắng quý giá, giúp Barca đánh bại Real Madrid 3-2 ngay tại Bernabeu.Chứng kiến đại kình địch ghi bàn, đội nhà bị thủng lưới và các cầu thủ Barca ăn mừng bàn thắng, Ronaldo tỏ ra hết sức giận dữ.Ngôi sao người Bồ Đào Nha đã chạy gần đến khu vực kĩ thuật, nơi HLV Zidane đang đứng chỉ đạo, liên tục văng ra những lời lẽ trách móc các đồng đội.Cùng với đó, CR7 còn liên tục vung tay đá chân thể hiện sự không hài lòng của mình với các đồng đội sau khi Real Madrid bị thủng lưới.Trong khi Messi tỏa sáng với cú đúp, Ronaldo có một ngày thi đấu tệ hại khi hoàn toàn tắt điện trước hàng thủ Barca. Đáng chú ý có tình huống bỏ lỡ không thể tin được khi đối mặt với thủ môn Stegen, sau đường chuyền của Marco Asensio. Xem video hành động nổi cáu của Ronaldo:
Sau một cú dứt điểm tầm xa suýt thành bàn, Pogba có dấu hiệu căng cơ và ngồi xuống sân nhờ sự giúp đỡ của bác sĩ. HLV Mourinho đành bấm bụng rút cậu học trò cưng ra sân trong nỗi lo lắng dâng trào.Ông thầy người Bồ đã vò đầu thú nhận, MU gặp rắc rối lớn với cơn bão chấn thương càn quét Old Trafford. Trước trận Burnley, Ibrahimovic, Rojo, Juan Mata, Smalling và Phil Jones buộc phải nghỉ dài hạn.Với ca chấn thương mới nhất mà Pogba gặp phải, nhiều khả năng tiền vệ người Pháp sẽ vắng mặt ở trận đá bù với kình địch Man City hôm 27/4.Nói về tình trạng Pogba, HLV Mourinho rầu rĩ: "Có thể cậu ta bị chấn thương hoặc đó là sự tích tụ mệt mỏi trong cơ bắp. Tôi không rõ lý do.Nhưng như tôi nói, nếu Pogba không thể ra sân thứ Năm tới thì cũng phải chấp nhận. Chúng tôi chơi một trận nữa trong cảnh thiếu nhiều trụ cột như hôm nay, và sẽ chẳng ai than khóc về điều đó cả."Sau cuộc đấu với Anderlecht hồi giữa tuần trước, Ibrahimovic cùng Rojo bị rách dây chằng đầu gối và sẽ phải nghỉ phần còn lại của mùa giải.Mourinho cho biết thêm: "Đây là sự mất mát lớn. Toàn đội rất buồn về những gì xảy ra với Ibra và Rojo. Họ còn quan trọng hơn cả chúng tôi ở đây.Cơn bão này thực sự khủng khiếp. Không cầu thủ nào đáng bị chấn thương cả, nhưng tôi nghĩ trường hợp của Ibra và Rojo thậm chí còn buồn hơn.Zlatan đang trong giai đoạn cuối sự nghiệp, rất khó khăn với cậu ấy. Marcos Rojo cũng đang đá những trận hay nhất trong cuộc đời cầu thủ. Anh ta chơi rất tốt ở MU và giờ xứng đáng có một vị trí vững chắc ở ĐT Argentina. Thật là buồn!"
Mourinho bất ngờ có "tân binh"Jose Mourinho đã ví Anthony Martial như một bản hợp đồng mới của MU sau phong độ ấn tượng với 1 bàn thắng và đường kiến tạo trong chiến thắng 2-0 của đội nhà trước Burnley.Cùng với việc lấy vé bán kết Europa League, thì top 4 cũng mở ra với thầy trò Mourinho, khi Liverpool bất ngờ bại trận. Hiện MU chỉ còn kém Man City 1 điểm và thua đội quân của Klopp xếp thứ 3 đúng 1 trận thắng.Mourinho đã không tiếc lời ca ngợi Martial, trong bối cảnh vắng Rashford và Ibrahimovic: "Anthony phải hiểu những gì chúng tôi cần và cũng cho chính bản thân cậu ấy. Nếu muốn trở thành một cầu thủ đặc biệt, cậu ấy có thể làm được, thì phải đi theo một cách nào đó. Hôm nay, Anthony đã cho thấy tham vọng và sự khao khát này. Tôi thực sự hài lòng với những gì cậu ấy đã làm hôm nay. Chúng tôi rất vui vì có một "cầu thủ mới" cho đến hết mùa".Video MU thắng Burnley 2-0:browser not support iframe.Barca lên kế hoạch đưa Di Maria về Nou CampNguồn Don Balon cho hay, đội bóng xứ Catalan chuẩn bị cho một lời đề nghị hấp dẫn để đưa "người cũ" Real Madrid - "thiên thần" Di Maria trở lại với La Liga vào hè này.Kế hoạch của Barcelona có sự ủng hộ rất lớn từ Leo Messi, bạn và là đồng đội của Di Maria ở tuyển Argentina. Không ai khác, chính số 10 huyền thoại đã nói chuyện với Ban giám đốc về việc ký với tiền vệ PSG.Di Maria chơi rất hay ở Real Madrid, nhưng vì bất đồng lương bổng, anh đã chạy đến với MU. Tuy nhiên, đó là lựa chọn sai lầm và đã chuyển đến nước Pháp chỉ sau 1 mùa.Ở PSG, Di Maria lại cho thấy giá trị của mình, trong đó chính anh đã đưa Barcelona đến miệng vực, trước khi có chiến thắng không tưởng ở lượt về vòng 16.Barca được cho chuẩn bị ngân sách khoảng 90 triệu euro để thuyết phục PSG.Pep sôi máu với đội bóng cũPep Guardiola tỏ ra bực bội trước việc đội bóng cũ Barca tìm cách lôi kéo một trong những cầu thủ trẻ của ông. Theo Don Balon, đội bóng xứ Catalan đưa Patrick Roberts, hiện đang được Man City cho Celtic mượn, vào tầm ngắm.Cụ thể hơn, họ đã liên hệ với người đại diện của cầu thủ này cho kế hoạch đến Nou Camp.Roberts dự kiến sẽ trở lại Etihad vào hè này, nhưng với việc xuất hiện của Gabriel Jesus hồi tháng Giêng, rõ là cơ hội được ra sân không mấy sáng sủa.Hiểu được sự thất vọng của Roberts, nên Barca đã nhảy vào.
Phút 20 trận Siêu kinh điển trên sân Santiago Bernabeu, trong lúc tranh chấp, Marcelo đã chủ động đánh cùi chỏ thẳng vào mặt Messi, khiến cầu thủ người Argentina nằm gục xuống sân. Máu đã chảy rất nhiều trên gương mặt Messi. Thậm chí, máu ra nhiều và nhanh đến mức còn dính trên cùi chỏ của Marcelo.Messi phải cần đến sự trợ giúp y tế, và anh rời sân trong khoảng gần 3 phút.Để Messi có thể trở lại thi đấu, trong bối cảnh Real Madrid tận dụng lợi thế hơn người để tăng sức ép, các bác sĩ đã gắn miếng băng cầm máu trên miệng anh.Vừa ngậm băng cầm máu vừa thi đấu là không dễ dàng, nhưng Messi vẫn thi đấu xuất sắc và ghi siêu phẩm gỡ hòa 1-1 cho Barca.Sau đó, anh tiếp tục tỏa sáng khi buộc Sergio Ramos phải rời sân sớm vì thẻ đỏ. Chưa kể, Casemiro ít nhất 4 lần tránh được việc nhận thẻ vàng thứ 2 vì liên tục đá xấu Messi. Đúng vào những giây bù giờ cuối cùng, Messi có pha lập công thứ 2 để giúp Barca thắng 3-2. Rakitic là người ghi bàn còn lại cho Barca. Casemiro và James Rodriguez là tác giả 2 bàn thắng của Real Madrid.Tỏa sáng trước Real, Messi đã chạm mốc 500 bàn trong sự nghiệp với Barca. Anh cũng có 23 bàn vào lưới Real, chỉ ít hơn kỷ lục của huyền thoại Telmo Zarra (Bilbao) đúng 1 bàn.
Luis Enrique trở lại Santiago Bernabeu, nơi ông mang danh một kẻ phản bội (chuyển sang đá cho Barca, và đeo băng đội trưởng), để trải qua cảm giác trận Siêu kinh điển cuối cùng của ông với CLB xứ Catalunya.Không có Neymar là một tổn thất lớn. Điều đó thể hiện qua việc Barca rất bị động trong nửa đầu trận đấu, và phải nhận bàn thua sớm.Nhưng Barca đã có một trận Siêu kinh điển tuyệt vời. Một Barca chiến đấu bằng tất cả tinh thần và trái tim, đặc biệt là sự xuất sắc của Messi. Tiền đạo người Argentina đổ máu sau khi nhận cả một cái cùi chỏ đầy lực từ Marcelo. Dẫu vậy, Messi vẫn tỏa sáng khi ghi 2 bàn thắng, đồng thời khiến cho Sergio Ramos phải "đi tắm sớm" với chiếc thẻ đỏ trực tiếp.Ngược lại với màn trình diễn xuất sắc của Messi, Cristiano Ronaldo có một trận Siêu kinh điển tệ hại. Dứt điểm liên tục, nhưng Ronaldo không thể ghi bàn. Anh thậm chí còn đá lên trời khi khung thành Barca đã bỏ trống.Đội hình thi đấu:Real Madrid: Keylor; Carvajal, Nacho, Ramos, Marcelo; Modric, Casemiro (Kovacic 70'), Kroos; Bale (Asensio 39'), Benzema (James 82'), Ronaldo.Bàn thắng: Casemiro 28', James 85'.Thẻ đỏ: Sergio Ramos 77'.Barcelona: Ter Stegen; Sergi Roberto, Pique, Umtiti, Alba; Rakitic, Busquets, Iniesta; Messi, Suarez, Alcacer (Gomes 70').Bàn thắng: Messi 33', 90'+2, Rakitic 73'.Kim Ngọc
Burnley (4-4-2): Heaton 6; Lowton 5, Keane 6, Mee 6 (Tarkowski 46, 5.5), Ward 5.5; Boyd 5.5 (Gudmundsson 62, 6), Hendrick 6, Barton 5, Brady 6.5; Barnes 6 (Agjei 75, 6), Gray 6.5 Man United (4-3-3): De Gea 6; Young 6.5, Bailly 7.5, Blind 6.5, Darmian 6.5; Herrera 7, Fellaini 6.5, Pogba 7 (Carrick 90); Lingard 6 (Rashford 69, 6.5), Martial 8 (Mkhitaryan 79, 6), Rooney 6.5 Bàn thắng: Martial 21', Rooney 39'
Ghi bàn: Arsenal: Monreal (72'), Sanchez (100')Man City: Aguero (62') Đội hình thi đấu:Arsenal (3-4-3): Cech 6.5, Gabriel 8.5, Koscielny 9, Holding 8.5, Oxlade-Chamberlain 8.5 (Bellerin 115, 6.5), Ramsey 6.5, Xhaka 6.5, Monrea 7.5, Ozil 7 (Coquelin 118), Sanchez 7, Giroud 6 (Welbeck 83, 6.5) Man City (4-2-3-1): Bravo 5, Jesus Navas 6, Kompany 7, Otamendi 7, Clichy 6.5, Toure 8.5, Fernandinho 8.5 (Fernando 99, 6), De Bruyne 6.5, Silva 5 (Sterling 23, 6.5) (Iheanacho 116, 6 ), Sane 7.5, Aguero 7.5 (Delph 99, 6)Thiên Bình (bài và clip)
Đội hình ra sân:Liverpool (4-3-3): Mignolet, Clyne (Grujic, 84'), Matip, Lovren (Alexander-Arnold, 79'), Milner (Moreno, 82'), Lucas, Can, Wijnaldum, Coutinho, Firmino, OrigiCrystal Palace (4-2-3-1): Hennessey, Ward, Tomkins, Kelly, Schlupp, Milivojevic, Cabaye (Delaney, 82'), Puncheon, Zaha (Van Aanholt, 78'), Townsend, Benteke (Campbell, 88').Bàn thắng: Coutinho 24' - Benteke 42', 73'
Sự chờ đợi về việc U21 Roda JC là quân xanh chất lượng đã nhanh chóng biến thành nỗi thất vọng. Đối thủ của U20 Việt Nam ở trận đấu tối 23/4 lại thể hiện là một đội bóng có trình độ nghiệp dư.U20 Việt Nam không khó để chiếm được thế trận, tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Dù vậy, trong 45 phút đầu tiên, các chân sút đến từ Việt Nam không thể chọc thủng lưới U21 Roda JC.Sang hiệp 2, HLV Hoàng Anh Tuấn đã trao cơ hội cho nhiều cầu thủ ra sân và đây thực sự là hiệp đấu bùng nổ của U20 Việt Nam. Tiến Linh sau khi bình phục chấn thương, đã lập cú đúp giúp U20 Việt Nam vươn lên dẫn trước (trong đó có một tình huống đá 11m ở phút 58).Trước khi trận đấu khép lại, Hoàng Nam và Tiến Anh mỗi người ghi thêm một bàn nữa, ấn định chiến thắng đậm 4-0 trước đại diện của Hà Lan.Một chiến thắng quá dễ dàng nhưng như thế chưa chắc khiến thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vui mừng. Điều mà họ cần là những đối thủ mạnh để học hỏi, cọ xát, nhằm có sự chuẩn bị tốt nhất cho VCK U20 World Cup 2017.Cũng cần nên nhớ rằng U21 Roda JC là quân xanh được thay thế phút chót, khi kế hoạch đá giao hữu với đội trẻ Schalke 04 không thể thực hiện vì đội bóng này đang có thành tích không tốt ở đấu trường quốc nội nên buộc phải tập trung nhiều hơn.Có mặt tại Hà Lan cùng đội tuyển U20 Việt Nam, BLV Quang Huy đánh giá ngắn gọn: “U21 Roda JC chỉ to khỏe ngoài ra không có gì đặc biệt”.Vượt qua U21 Roda JC với tỷ số 4-0, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn nhận được phần thưởng…một bữa cơm Việt từ kiều bào Đức.Ngày 26/4, lúc 23h30 (giờ Việt Nam), U20 Việt Nam sẽ đọ sức cùng U19 Fortuna 05 Dusseldorf  ở Trung tâm huấn luyện Sportschule Wedau. Sau trận đấu này, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ về nước, vào ngày 28/4.
Xem phần trình diễn sexy của Thủy Tiên:Sau phần trình diễn của bà xã Công Vinh, chặng thi đấu thứ 15 đồng đội tính giờ có tổng cự ly 48 km của giải xe đạp cúp truyền hình TP.HCM đã diễn ra với chiến thắng thuộc về VUS (TP.HCM)Về nhất ở chặng thi đấu này đã giúp đội đua của HLV Đỗ Thành Đạt đã đến sát hơn với vị trí nhất đồng đội, khi kém đội đứng đầu là QK7 chỉ còn 29".Ngày mai (25-4), các tay đua nghỉ dưỡng sức trước khi tranh tài chặng 16 Nha Trang – Phan Rang (dài 129 km) chinh phục đèo Vĩnh Hy.Một số hình ảnh của Thủy Tiên và chặng thi đấu thứ 15.
Ibrahimovic nhiều khả năng sẽ phải xa sân cỏ 9 tháng, sau khi bị rách dây chằng đầu gối chân phải trong trận gặp Anderlecht tại Europa League.Chính ca chấn thương nặng trên khiến lãnh đạo MU rút khỏi cuộc đàm phán gia hạn hợp đồng thêm một năm với tay săn bàn người Thụy Điển.Dù Ibra dường như đã chơi trận cuối cùng cho Quỷ đỏ, nhưng các sếp ở Old Trafford nhận thức được rằng, họ cần quan tâm đặc biệt, hỗ trợ quá trình chữa trị cho Ibra.Phía MU hứa với tiền đạo 35 tuổi rằng, anh sẽ nhận được sự chăm sóc tốt nhất có thể cho đến khi hợp đồng hết hạn vào tháng 6 tới. Ngoài ra, CLB cũng sẵn sàng cử bác sỹ riêng giúp Ibrahimovic trong quá trình tập hồi phục.Nguồn tin từ Old Trafford cho hay: "Zlatan sẽ nhận được sự hỗ trợ toàn bộ từ CLB trong suốt quá trình điều trị chấn thương đầu gối nghiêm trọng."Sự nghiệp tại đội bóng thành Manchester chấm dứt, giờ Ibra có lẽ sẽ ngồi lại với đại diện Mino Raiola để bàn về tương lai. Phương án khả dĩ nhất là sang Mỹ thi đấu kể từ mùa giải 2018 bắt đầu khởi tranh vào tháng 3.Các đội bóng tại giải nhà nghề Mỹ (MLS) sẵn sàng trả Ibrahimovic mức lương 5 triệu bảng/năm để thuyết phục anh gia nhập. Tuy vậy, tình hình hiện tại còn phụ thuộc vào quá trình hồi phục của chân sút 35 tuổi này.Vắng Ibra giai đoạn cuối, Mourinho sẽ xoay sang phương án sử dụng tài năng trẻ Rashford trong vai trò trung phong cắm. Bên cạnh đó, Rooney cũng được trao thêm nhiều cơ hội trong thời gian tới.
Vòng 34 Ngoại hạng Anh (Premier League):20h15 ngày 23/4: Burnley 0-2 MU (BĐTV, K+PC)22h30 ngày 23/4: Liverpool 1-2 Crystal Palace (K+1)21h00 ngày 22/4: Bournemouth 4-0 Middlesbrough (TTTV HD)21h00 ngày 22/4: Hull City 2-0 Watford (BĐTV HD, SSPORT 2)21h00 ngày 22/4: Swansea City 2-0 Stoke City (BDTV, K+1)21h00 ngày 22/4: West Ham 0-0 Everton (TTTT HD, K+NS, SSPORT)Bán kết Cúp FA:21h00 ngày 23/4: Arsenal 2-1 Man City (SSPORT)23h15 ngày 22/4: Chelsea 4-2 Tottenham (SSPORT)Vòng 33 La Liga (Tây Ban Nha):17h00 ngày 23/4: Real Sociedad 1-0 Deportivo (K+PM)21h15 ngày 23/4: Celta Vigo 0-1 Real Betis (K+PM)23h30 ngày 23/4: Las Palmas 1-1 Alaves (K+PM)01h45 ngày 24/4: Real Madrid 2-3 Barcelona (K+1)18h00 ngày 22/4: Malaga 2-0 Valencia (K+1)21h15 ngày 22/4: Villarreal 2-1 Leganes (K+PC)23h30 ngày 22/4: Osasuna 2-2 Sporting Gijon (K+PC)01h45 ngày 23/4: Espanyol 0-1 Atletico Madrid (K+PM)Vòng 30 Bundesliga (Đức):20h30 ngày 23/4: Freiburg 2-1 Bayer Leverkusen (TTTV, TTTV HD)22h30 ngày 23/4: Schalke 04 vs RB Leipzig20h30 ngày 22/4: Bayern Munich 2-2 Mainz 05 (TTTV)20h30 ngày 22/4: Frankfurt 3-1 Augsburg20h30 ngày 22/4: Hamburger 1-2 Darmstadt20h30 ngày 22/4: Hertha Berlin 1-0 Wolfsburg (SSPORT 3)20h30 ngày 22/4: Ingolstadt 04 2-4 Werder Bremen23h30 ngày 22/4: Monchengladbach 2-3 DortmundVòng 33 Serie A (Italia):17h30 ngày 23/4: Sassuolo 2-2 Napoli20h00 ngày 23/4: Udinese 2-1 Cagliari20h00 ngày 23/4: Sampdoria 1-2 Crotone20h00 ngày 23/4: AC Milan 1-2 Empoli20h00 ngày 23/4: Lazio 6-2 Palermo20h00 ngày 23/4: Chievo 1-3 Torino01h45 ngày 24/4: Juventus 4-0 Genoa23h00 ngày 22/4: Atalanta 3-2 Bologna (SSPORT 3)01h45 ngày 23/4: Fiorentina 5-4 Inter Milan (SSPORT)Vòng 34 Ligue 1 (Pháp):20h00 ngày 23/4: Toulouse 1-1 Nice22h00 ngày 23/4: Saint Etienne 1-1 Stade Rennais02h15 ngày 24/4: Lyon vs Monaco22h00 ngày 22/4: PSG 2-0 Montpellier01h00 ngày 23/4: Dijon 3-2 Angers SCO01h00 ngày 23/4: Lorient 5-1 Metz01h00 ngày 23/4: Bordeaux 2-0 Bastia01h00 ngày 23/4: Caen 0-2 Nantes01h00 ngày 23/4: Lille 3-0 Guingamp (SSPRORT 3)
Ghi bàn: Arsenal: Monreal (72'), Sanchez (100')Man City: Aguero (62') Đội hình thi đấu:Arsenal (3-4-3): Cech 6.5, Gabriel 8.5, Koscielny 9, Holding 8.5, Oxlade-Chamberlain 8.5 (Bellerin 115, 6.5), Ramsey 6.5, Xhaka 6.5, Monrea 7.5, Ozil 7 (Coquelin 118), Sanchez 7, Giroud 6 (Welbeck 83, 6.5)Man City (4-2-3-1): Bravo 5, Jesus Navas 6, Kompany 7, Otamendi 7, Clichy 6.5, Toure 8.5, Fernandinho 8.5 (Fernando 99, 6), De Bruyne 6.5, Silva 5 (Sterling 23, 6.5) (Iheanacho 116, 6 ), Sane 7.5, Aguero 7.5 (Delph 99, 6)
Đội hình ra sân:Burnley: Heaton; Lowton, Keane, Mee, Ward; Boyd, Hendrick, Barton, Brady; Gray, Barnes.Dự bị: Flanagan, Defour, Westwood, Tarkowski, Gudmunsson, Ageyi, Pope.MU: De Gea, Darmian, Bailly, Blind, Young, Herrera, Fellaini, Pogba, Lingard, Rooney, Martial.Dự bị: Romero, Fosu-Mensah, Tuanzebe, Shaw, Carrick, Mkhitaryan, Rashford.Bàn thắng: Martial 21', Rooney 39'
HLV Lê Văn Dũng đã tung hết vốn liếng cho cuộc so tài với Bangkok Glass- nhà vô địch châu Á và Thái Lan 2015. Thực tế học trò của ông Dũng cũng đã gồng hết sức, nỗ lực, tạo nên những khoảnh khắc tưởng chừng có cơ hội hạ gục được cựu vô địch xứ chùa vàng. Đặc biệt sau khi Bangkok Glass gặp bất lợi do trụ cột Jutarat dính chấn thương.Chơi không tệ, nhưng cái thiếu của nhà vô địch Cup Hùng Vương- Ngân hàng Công thương là sự nôn nóng, thiếu bản lĩnh ở thời điểm quyết định. Bằng chứng là ngay ván đầu tiên, dù dẫn đến 24-21 nhưng Ngân hàng Công thương lại không phải là người chiến thắng. Đội khách mưu mẹo, biết hạ hưng phấn để ngược dòng thắng ngược đầy kịch tính 26-24.Kịch tính được đẩy lên đôi chút khi Ngân hàng Công thương thắng ván 2 với tỉ số 25-19. Tuy nhiên, trong 2 ván đấu kế tiếp, chuyền 2 Pornpun điều tiết tài tình, các mũi công Jatarat, Sutadta, Karina... phát huy hết công suất, liên tiếp ghi điểm. Vì vậy, Bangkok Glass đã hạ Ngân hàng Công thương với tỉ số 25-20 và 25-22, để biến mọi nỗ lực của nhà vô địch Cup Hùng Vương trở thành vô vọng.Ở trận đấu còn lại, ứng viên vô địch CLB Phúc Kiến phải rất vất vả mới hạ được CLB 4.25 (Triều Tiên) 3-2. Đội bóng Triều Tiên nhập cuộc hưng phấn, khiến Phúc Kiên khổ sở, rất vất vả mới khuất phục được  bằng tỉ số 3-2 (20-25, 20-25, 16-25, 19-25, 7-15).Hôm nay, Giải bóng chuyền nữ quốc tế Cúp VTV9 – Bình Điền 2017 tiếp tục với 2 trận đấu ở lượt trận thứ hai bảng A giữa CLB Thông tin LienVietPostBank – CLB Altay (Kazakhstan) lúc 16g30 và CLB VTV Bình Điền Long An – CLB Vân Nam (Trung Quốc) lúc 19g.Một vài hình ảnh lượt 2 bảng B:H.Khúc (Ảnh: Gia Khánh)
Đội hình ra sân:Liverpool (4-3-3): Mignolet, Clyne (Grujic, 84'), Matip, Lovren (Alexander-Arnold, 79'), Milner (Moreno, 82'), Lucas, Can, Wijnaldum, Coutinho, Firmino, OrigiCrystal Palace (4-2-3-1): Hennessey, Ward, Tomkins, Kelly, Schlupp, Milivojevic, Cabaye (Delaney, 82'), Puncheon, Zaha (Van Aanholt, 78'), Townsend, Benteke (Campbell, 88').Bàn thắng: Coutinho 24' - Benteke 42', 73'
Bộ khung hiện tại với thành phần nhân sự hầu hết tồn tại từ thời HLV Pellegrini. Chính vì thế, Guardiola quyết tâm thực hiện cuộc cách mạng để biến Man "xanh" thành đội bóng theo đúng ý mình.Ông chủ Sheikh Mansour hứa sẽ cấp cho Guardiola 250 triệu bảng để thỏa sức mua sắm. Bản thân chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng nhắm mua 4 cầu thủ ở các vị trí quan trọng.Theo The Sun, 3 mục tiêu hàng đầu trong tầm ngắm của Pep là Alexis Sanchez, trung vệ Virgil van Dijk và hậu vệ cánh phải Kyle Walker.Vị trí bên hành lang trái cũng đang cần bổ sung thêm người nên Guardiola để mắt Benjamin Mendy (Monaco) và Danny Rose (Tottenham).Guardiola rất hy vọng sẽ đánh cắp Alexis Sanchez từ Arsenal, sau khi ngôi sao người Chile từ chối gia hạn hợp đồng. Hai người từng có khoảng thời gian làm việc cùng nhau ở Barca và giữ mối quan hệ khá mật thiết.Chia sẻ trước giới truyền thông, Guardiola nói: "Làm thế nào để cả thiện chất lượng của một đội bóng lớn? Chỉ có cách là mua những cầu thủ hay. Bởi vậy, những "đại gia" khắp Thế giới đều biến hoàn cảnh Alexis Sanchez lúc này.Messi luôn tạo ra sự khác biệt. Tất cả các cầu thủ đến Barca bắt đầu tập luyện cùng anh ấy sẽ lập tức nhận ra mình không thể cạnh tranh. Họ đều ở đẳng cấp thấp hơn Messi.Ngay cả những cầu thủ lớn, những người tin họ đứng ở tốp đầu cũng hiểu rằng, Messi là duy nhất. Trường hợp Alexis Sanchez ở Arsenal cũng gần tương tự."Tăm tia hàng loạt cầu thủ,  Pep Guardiola cũng dự định thanh lọc đội hình, với nhiều cái tên phải khăn gói rời Etihad như Yaya Toure, Jesus Navas, Gael Clichy, Pablo Zabaleta, Bacary Sagna hay Willy Caballero.
Siêu kinh điển luôn là trận đấu chứa đựng những tranh cãi và thù địch. Ở Bernabeu hôm nay, Luis Enrique bước vào trận El Clasico cuối cùng trên cương vị thuyền trưởng Barca, để quyết danh hiệu La Liga.Link xem trực tuyến:http://live3s.com/live-streaming/real-madrid-vs-barcelona-match909231http://www.yalla-shoot.com/live/10998/real-madrid-vs-barcelona.htmlhttp://live2all.tv/football/2021009/real-madrid-vs-fc-barcelona-live/http://live2all.tv/football/2021143/real-madrid-vs-fc-barcelona-live/http://live2all.tv/football/2021151/real-madrid-vs-fc-barcelona-live/Link SopCast (tải SopCast): Tiếp tục được cập nhậtsop://broker.sopcast.com:3912/263000 (2500 Kbps) tiếng Ngasop://broker.sopcast.com:3912/262027 (2500 Kbps) tiếng Ngasop://broker.sopcast.com:3912/151777 (3000 Kbps) tiếng Ngasop://broker.sopcast.com:3912/151888 (3000 Kbps) tiếng Ngasop://broker.sopcast.com:3912/240000sop://broker.sopcast.com:3912/262027Link Ace Stream (tải Ace Stream):acestream://194690531a5e4a5c8076bafe2e4785beb1e03a9eacestream://6e6c91b000f81983411e4aa27a5227c2bb7716eaacestream://dc10fae1355dbbd4a3a639913b847e65372d8b11acestream://aa7c6b5f1fd8fbae6c4b1e4e2df6659e7179aca1 (tiếng Anh)acestream://8d7a3aa1468523913258d98c04ba323c0d4cfb65 (tiếng Anh)acestream://a22346971588338f9bc7a38506bd2725df065ae7 (tiếng Anh)acestream://93393ff5e41273fb43c104d639e3f0d36f8742e3 (tiếng Anh)Lực lượngReal Madrid: Varane và Pepe chấn thương. Bale trở lại.Barca: Neymar bị treo giò. Rafinha, Mathieu, Aleix Vidal chấn thương.Đội hình xuất phát:Real Madrid: Navas, Carvajal, Ramos, Nacho, Marcelo, Kroos, Casemiro, Modric, Bale, Benzema, Ronaldo.Barcelona: Ter Stegen, Roberto, Pique, Umtiti, Alba, Busquets, Rakitic, Iniesta, Messi, Alcacer, Suarez.Thông tin trước trận-Đã có 233 trận Siêu kinh điển trong lịch sử. Trong đó, Real Madrid giành 93 chiến thắng, Barca thắng 91 trận, 49 trận hòa. 772 ba 2 thắng đã được ghi trong lịch sử El Clasico: 392 thuộc về Madrid và 380 của Barca.-Messi đang giữ kỷ lục 21 bàn thắng ở Siêu kinh điển. 13 bàn trong số này được anh ghi ở Bernabeu. Nhưng 3 năm nay Messi không ghi bàn vào lưới Real Madrid.-Messi là cầu thủ ghi nhiều hat-trick nhất trong lịch sử El Clasico, với 2 lần.-Barca đang có kỷ lục ghi bàn trong 22 trận Siêu kinh điển liên tiếp. Lần gần nhất Barca không ghi bàn là trận chung kết Cúp Nhà Vua thua Real 0-1 ở hiệp phụ cách nay đúng 6 năm.-Real ghi bàn trong 55 trận liên tiếp gần nhất.-Real Madrid chỉ thua 1 trong 32 trận sân nhà gần nhất, thắng 26 và hòa 5.-Real là đội duy nhất ở châu Âu bất bại trong mùa giải này.-Messi cần thêm 2 pha lập công nữa để chạm mốc 500 bàn thắng trong sự nghiệp với Barca.
Tại hội thảo khoa học “Quản lý dịch hại tổng hợp cây trồng theo hướng hữu cơ sinh học trong phát triển nông nghiệp xanh” ngày 21/4 ở TP.HCM, một nữ chủ tịch Hội đồng quản trị một công ty, đã giới thiệu về những loại thuốc diệt cỏ làm từ thảo dược có thể diệt được rất nhiều loại cỏ dại mà không gây hại cho cây trồng và con người.Để chứng minh loại thuốc diệt cỏ của mình an toàn, bà Hưng đã cầm chai thuốc uống ngon lành trước sự ngạc nhiên của hàng trăm người, trong đó có rất nhiều nhà khoa học về nông nghiệp, bảo vệ thực vật.Theo giới thiệu của Ban tổ chức, bà Hưng cũng chính là người tự chữa khỏi căn bệnh ung thư cho mình.Bất ngờ với sản phẩm độc đáo này, Tiến sĩ Nguyễn Đăng Nghĩa, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu đất, phân bón và môi trường phía Nam ngỏ ý muốn uống thử sản phẩm này. Trước khi uống thuốc diệt cỏ, TS Nghĩa còn khôi hài “Nếu tôi có mệnh hệ nào xin mang giùm chiếc xe máy về cho gia đình…”.Bà Hưng cho biết, bà xuất thân từ lực lượng vũ trang, năm 39 tuổi đã mắc bệnh và bị bệnh viện trả về. Bà vốn đam mê thuốc Nam nên sau khi chữa khỏi bệnh bà đã dành 13 năm nghiên cứu ra các loại thuốc diệt cỏ thảo dược an toàn cho người.Bà Hưng chia các dòng sản phẩm theo màu sắc, mỗi màu có tác dụng diệt cỏ bảo vệ từng loại cây trồng từ cây công nghiệp đến cây lúa, hoa màu… Chẳng hạn, loại thuốc có màu xanh diệt hoàn toàn cỏ dại, giúp làm sạch đồng ruộng trước khi canh tác; loại màu hồng diệt cỏ cho lúa mà không làm lúa chết.Các loại thuốc hoạt động theo cơ chế ức chế sự nảy mầm của hạt cỏ. Có loại hoạt động theo cơ chế khi bám lên bề mặt cỏ sẽ ngăn chặn khả năng quang hợp của cỏ, khiến cỏ dại tự chết.Các loại thuốc này cũng có mùi vị khác nhau khi uống, loại có mùi bạc hà, loại có vị trà sữa, hay giống vị một loại hoa… Thuốc sử dụng các loại cây cỏ làm thành phần chính, xử lý theo công nghệ vi sinh.
Chờ đón thuế nhập khẩu giảm sâu, thị trường ô tô Việt Nam luôn chứng kiến những đợt giảm giá sốc trong những tháng gần đây. Tháng 4 cũng vậy, rất nhiều mẫu xe "hot" tiếp tục được điều chỉnh giảm hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng."Mở màn" tháng 4, Honda CR-V bất ngờ được các đại lý niêm yết giảm 100 triệu đồng kèm theo nhiều quà tặng giá trị. Giá bán thực tế của Honda CR-V tại các đại lý đang thấp hơn giá đề xuất 100 triệu đồng. Một số mẫu xe ô tô Honda như City, Odyssey, Accord, CR-V đang có mức khá hấp dẫn trong tháng 4.Cùng với Honda, nhiều thương hiệu ô tô khác cũng tiếp tục điều chỉnh giảm giá xe. Toyota Camry giảm tới 55 triệu đồng xuống sát 1 tỷ đồng. Renault giảm giá xe Duster giảm thêm 50 triệu đồng.Có thể thấy, đa số các mẫu ô tô giảm giá lần này đều thuộc phân khúc trung cấp. Ở phân khúc thấp hơn, nhiều mẫu xe của Kia cũng lập "đáy" mới về giá.Ở phân khúc cao cấp, thị trường chứng kiến đà giảm sốc của Audi TT. Đầu tháng 4, thương hiệu xe Đức khiến khách hàng sốc khi giảm giá sốc mẫu Audi TT 580 triệu đồng xuống chỉ còn 1,78 tỷ đồng. Audi TT là mẫu duy nhất mà Audi giảm giá lần này. Trong khi đó, Audi bất ngờ tăng giá Audi Q5 10 triệu đồng lên 2,3 tỷ đồng.Và Audi TT cũng là mẫu xe hiếm hoi của phân khúc cao cấp rẻ hơn trong tháng 4. Cùng với Audi TT, Panamera Executive của Porsche ghi tên mình trong danh sách các mẫu xe hiếm hoi có giá hấp dẫn trong tháng 4 khi giảm 80 triệu đồng xuống 5,58 tỷ đồng.Giảm giá Panamera Executive nhưng Porsche lại đồng loạt tăng giá rất nhiều mẫu xe của mình. Dẫn đầu đà tăng là Panamera Turbo và Panamera Turbo Executive. Hai mẫu siêu xe này cùng tăng 200 triệu đồng lên 10,86 tỷ đồng và 11,76 tỷ đồng.Đứng sau bộ đôi Panamera Turbo và Panamera Turbo Executive về tốc độ tăng là Panamera 4S. Mẫu siêu xe này của tăng Porsche tăng 190 triệu đồng lên 6,98 tỷ đồng. Bên cạnh đó, 911 Turbo S, 911 Turbo S cabriolet và Panamera cũng có tên trong "câu lạc bộ siêu xe tăng giá trăm triệu đồng". Các mẫu xe này tăng khoảng 150 triệu đồng lên lần lượt 13,82 tỷ đồng, 14,69 tỷ đồng và 4,92 tỷ đồng. Ngoài ra, các mẫu xe còn lại của Porsche đều tăng giá từ 50 triệu đồng tới 90 triệu đồng. Giá mới của Porsche 718 Cayman, Porsche 718 Cayman S, Porsche 718 Boxster, Porsche 718 Boxster S lần lượt là 3,5 tỷ đồng, 4,37 tỷ đồng và 4,5 tỷ đồng.Mercedes cũng tham gia "cuộc đua siêu xe tăng giá". Tuy nhiên, tốc độ tăng của các mẫu Mercedes  khiêm tốn hơn so với Porsche. GLC 250 4Matic và GLC 300 AMG 4Matic cùng tăng 90 triệu đồng lên 1,88 tỷ đồng và 2,15 tỷ đồng. Khiêm tốn hơn một chút, Mercedes C300 AMG tăng 40 triệu đồng lên 1,89 tỷ đồng. Đa số các mẫu còn lại của hãng xe Đức chưa thay đổi nhiều về giá.Trong tháng 4 này, những thương hiệu xe sang khác như Lexus, BMW giữ nguyên giá xe. Thị trường siêu xe ở Việt Nam đang "nóng lên". Trong khi đó, thị trường siêu xe thế giới đón nhận nhiều tín hiệu tốt. Nhiều mẫu siêu xe mới nhận được sự quan tâm lớn từ khách hàng thuộc giới siêu giàu.Mới đây nhất, mẫu siêu xe Mercedes-AMG Project One trị giá 2,4 triệu USD chưa trình làng đã "cháy hàng'"tại Mỹ. Mercedes-AMG Project One sẽ chỉ được sản xuất với số lượng giới hạn 275 chiếc.Vì Mercedes-AMG Project One quá "hot", Mercedes đặt ra quy định để có thể lọt vào danh sách người mua, khách hàng phải là chủ sở hữu của một chiếc Mercedes trong thời gian dài. Khách hàng phải căm kết chắc chắn Mercedes-AMG Project One được mua về với mục đích sử dụng chứ không phải chỉ để "cất kho" rồi bán ra để kiếm lợi nhuận.Theo dự kiến, Mercedes-AMG Project One sẽ có buổi giới thiệu chính thức tại Triển lãm Frankfurt 2017 diễn ra vào tháng 9 năm nay. Tuy nhiên, việc giao xe tới các khách hàng thì phải chờ tới năm 2019 mới có thể diễn ra.Trong khi đó, giới siêu giàu Trung Quốc lại ồ ạt sắm xe sang sau thời gian dài chững lại vì chiến dịch chống tham nhũng. Điều đó giúp doanh số của Ferrari tại Trung Quốc đang đạt gần mức đỉnh của 2013.
Kể từ đầu tháng 4, giá đất tại Cần Giờ tăng đột biến theo cấp số nhân, tỷ lệ thuận với số lượng giao dịch trên địa bàn 2 xã Bình Khánh, Tam Thôn Hiệp và thị trấn Bình Khánh. Đây là những khu vực được cho là nằm trong tâm của cơn sốt đất đang diễn ra tại Cần Giờ.'8 trong số 10 mảnh đất bán của người trên Sài Gòn'Trong phạm vi 500 m từ lúc qua phà Bình Khánh về phía UBND xã Bình Khánh đã có ngót nghét chục bảng quảng cáo dịch vụ mua bán đất, nhận ký gửi và đo đạc đất đai.“Cứ 10 người mua đất thì hết 8 người từ trung tâm TP.HCM hoặc từ nơi khác kéo về Cần Giờ mua. Mà cứ 10 chủ đất là có 7-8 chủ sở hữu là người trên Sài Gòn”, một người làm dịch vụ môi giới đất tại xã Bình Khánh cho biết.Người môi giới này cũng cho biết đa số những chủ đất này đã mua đất tại Cần Giờ cách đây một vài năm, thậm chí có người mới chỉ mua cách đây vài ngày, rồi ký gửi lại để sang tay kiếm lời.Khu vực gần UBND xã Bình Khánh là nơi có giá đất biến động mạnh nhất. Anh T., một người môi giới khác tại đường Rừng Sát, xã Bình Khánh, cho biết giá đất trong phạm vi bán kính 1 km trở lại khu vực ngã tư UBND xã Bình Khánh cách đây một năm chỉ quanh mức 5-6 triệu đồng/m2, nay lên 7-8 triệu đồng/m2. Cá biệt có một số vị trí đẹp nằm gần mặt tiền và gần UBND xã Bình Khánh, trong tuần trước đã chạm mốc 10-12 triệu đồng/m2.Một nhân viên từ công ty tư nhân chuyên làm dịch vụ môi giới đất trên đường Rừng Sát cho biết đa số khách hàng tìm đến mua đất là từ trung tâm TP.HCM.Trước đó nhiều năm, trong giai đoạn 2000-2010, một số người khá giả từ quận 7, quận 1 sang tìm mua đất tại Cần Giờ. Thời điểm đó, giá đất chỉ vài trăm nghìn đồng đến 1-2 triệu đồng/m2, và đất còn tính theo công (sào). Do vậy, người có đất bán tại Bình Khánh thời điểm này chủ yếu cũng là người ở các quận khác của TP.HCM.Khu vực nóng nhất Cần Giờ là thị trấn Cần Thạnh cùng với xã Long Hòa. Các tuyến đường trọng yếu như Duyên Hải, Lương Văn Nho, đường Thạnh Thới, đường Tắc Xuất, đường Đào Cử, đường Đặng Văn Kiều và Lê Hùng Yên... giá đất tăng theo từng ngày kể từ đầu tháng 4 đến nay. Mỗi ngày, giá giao dịch có thể tăng lên vài chục nghìn đến vài trăm nghìn đồng mỗi m2.Cụ thể, con đường Duyên Hải kéo dài từ xã Long Hòa qua thị trấn Cần Thạnh mức giá thay đổi nhanh khi càng về phía trung tâm. Tại xã Long Hòa, giá đất vườn, đất thủy sản mặt tiền đường đang được giao dịch 3-5 triệu đồng/m2 tùy vị trí.Những khu đất đã có một phần được chuyển mục đích sử dụng sang đất ở được bán 5-6 triệu đồng/m2, tăng 3 lần so với cách đây 8 năm và gấp đôi giá đầu năm nay. Còn nếu so với đầu tháng 4 đến nay chỉ 3 tuần, giá đã tăng 30-50%.Cũng trên tuyến đường này nhưng thuộc địa phận thị trấn Cần Thạnh, càng về trung tâm, giá bán càng tăng, lên mức 4-6 triệu đồng/m2. Tuần trước, giá nhiều khu mặt tiền đã chạm ngưỡng 10-16 triệu đồng/m2. Riêng khu vực gần ngã tư đường Tắc Xuất, cách bờ biển vài chục mét, giá nhà đất được rao 17-18 triệu đồng/m2. Mức giá này đã tăng thêm 500.000-2.000.000/đồng mỗi mét vuông chỉ trong một tuần.Ở các tuyến đường còn lại, giá bán đất lúc này cũng đã quanh ngưỡng 6-17 triệu đồng/m2.Đất Cần Giờ 'chính chủ' khan hiếmTại xã Tam Thôn Hiệp và thị trấn Cần Thạnh, đất đai được bán trong vòng một tháng trở lại đây cũng chủ yếu là đất đã được sang tay lần thứ hai trở đi.Dân môi giới cho biết chủ đất ở khu vực xã này cũng có quá nửa là người từ các địa phương khác.Đường Thạnh Thới đã có hiện tượng không có đất bán lần đầu. Có nghĩa đa số các nền đất đang được rao bán tại đây đã sang tay ít nhất một lần.Nguyên nhân vì các nền đất trên mặt tiền đường này chủ yếu diện tích nhỏ, giá giao dịch quanh ngưỡng 1-5 tỷ đồng, nên dễ được giới đầu tư mua trước vì khả năng thanh khoản cao, dễ sang tay lần thứ hai, thứ ba. Mỗi lần sang tay, giá đất tăng lên từ 20-100%.Hiện chỉ còn vài khu đất đẹp nằm rải rác trên đường Duyên Hải, thị trấn Cần Thạnh là đất thuộc sở hữu của người dân gốc huyện Cần Giờ, chưa qua sang tay.Ông N, một người dân đã sống tại thị trấn Cần Thạnh qua nhiều thế hệ, cho biết: “Gia đình không có nhu cầu bán đất nhưng thấy nhiều người hỏi mua, giá tăng mạnh nên cũng đang cân nhắc”.Một môi giới đất tại thị trấn Cần Thạnh cho biết nhiều khách hỏi mua đất tại đường Lương Văn Nho nhưng không còn để bán. Đây là con đường đang được thi công mở rộng lộ giới lên 24-28 m, cũng là một trong những tuyến đường có quy mô rộng nhất tại trung tâm Cần Thạnh. Giá đất ở đây đầu tháng 4 được giao dịch 7-15 triệu đồng/m2 và gần như không có đất chính chủ, đa số đã được người mua đầu tư sang tay.Tại đường Tắt Xuất, đất càng khan hiếm hơn. Một số khu đất đang được bán chủ yếu là đất chưa xây nhà, chủ ở các quận khác của TP.HCM về mua lại cách đây nhiều năm, nay bán ra.Giá chỉ tăng theo cụmThực tế, giá đất tại Cần Giờ mới chỉ tăng đột biến từ trung tuần tháng 4. Tốc độ và biên độ tăng tùy thuộc vào vị trí của từng khu đất. Mỗi khu vực lại có một mặt bằng giá khác nhau và có đối tượng người mua khác nhau.Có thể ví hai vùng có lượng giao dịch và giá trị giao dịch cao nhất của bất động sản Cần Giờ như hai đầu của chiếc đòn gánh theo hướng Bắc - Nam. Trong đó phía Bắc của huyện Cần Giờ (hướng giáp Nhà Bè) là một đầu, và đây cũng là tâm điểm sốt giá hiện nay, bao gồm 3 xã nóng là Bình Khánh, Tam Thôn Hiệp  và An Thới Đông. Cá biệt đường Tam Thôn Thạnh (xã Tam Thôn Hiệp) có tốc độ giao dịch nhanh nhất trong số 3 cụm xã này.Chị Mai, người môi giới đất tại đường Tam Thôn Thạnh, cho biết giá đất tại đường này nóng nhất trong số các xã gần đường về trung tâm TP.HCM, nhưng không quá nóng như tại thị trấn Cần Thạnh. Do vậy, đa số các giao dịch tại xã Tam Thôn Hiệp cũng như xã An Thới Đông được tính giá trên đơn vị là công - cách gọi của người địa phương, 10 công tương đương 1 ha. Riêng tại xã Bình Khánh, giá đất tính theo đơn vị là m2 tại các vị trí mặt tiền đường Rừng Sát và khu vực dân cư hiện hữu.Tại xã Tam Thôn Hiệp, đầu tháng 4, giá đất mặt tiền đường từ mức khoảng 200 triệu lên 300-380 triệu đồng/công, đến tuần thứ 3 của tháng này đã vọt tăng lên 400-500 triệu đồng/công.Tại những vị trí nằm sâu bên trong, giá mỗi công đất ban đầu chỉ khoảng 100-200 triệu đồng, nay cũng đã tăng lên 150-350 triệu đồng tùy vào độ đẹp của đất.
Clip: Cận cảnh "thủy quái" sông Mê Kông tại Hà NộiTối 23/4, con cá lăng được vận chuyển bằng đường hàng không từ TP. Hồ Chí Minh đưa về Hà Nội.“Con cá lăng đen nặng 120kg, dài 2,3m. Ngư dân đánh bắt được con cá lăng trên sông Mê Kông (đoạn chảy qua Campuchia) sau đó bán lại cho chúng tôi với giá 80 triệu đồng”, anh Nguyễn Hồng Thái, chủ nhà hàng ở quận Cầu Giấy thông tin.Theo chủ nhà hàng, anh từng mua một số con cá lăng đem về Hà Nội phục vụ thực khách nhưng đây là con cá lăng to nhất anh từng “săn” được. Giá cá lăng được bán khoảng hơn 900.000 đồng/1kg.Giáo sư Mai Đình Yên - nguyên Chủ nhiệm khoa Sinh học, Trường Đại học Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội), chuyên gia nghiên cứu về cá - cho hay, cá lăng sống ở vùng nước ngọt tại các sông lớn như sông Mê Kông, với các loại cá lăng hoa, lăng đen và lăng đỏ.Tại Việt Nam, cá lăng sống ở trên sông Hồng, sông Đà, sông Gâm, ăn các động vật ở dưới nước như tôm, cua, cá nhỏ. Người dân vẫn thường nuôi cá lăng ở lồng bè trên sông Lô đoạn chạy qua các tỉnh Phú Thọ, Hà Giang; sông Đà (Hòa Bình), với cân nặng tối đa từ 30-40kg.Theo giáo sư Yên, con cá lăng vừa đánh bắt được trên sông Mê Kông nặng 112kg thuộc loại “khủng”. Tại Việt Nam, ông chưa thấy ngư dân nào đánh bắt được con cá lăng to như vậy.
Đây là cây sâm Ngọc Linh, được gia đình ông Hồ Văn Thuật (thôn 3, xã Trà Linh - Quảng Nam) lấy ngoài tự nhiên đưa về vườn rừng trồng hơn 30 năm nay. Chị Nguyễn Thị Huỳnh (xã Trà Mai, huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam) đã mua được củ sâm này với giá 400 triệu đồng so với giá 430 triệu đồng mà ông Thuật đưa ra.Ông Thuật cho biết, cây sâm được cha ông lấy từ rừng đem về trồng trong vườn rừng của gia đình. Nếu tính trên mắt sâm, củ sâm có tuổi đời trên 40 năm. Vì gia đình cần tiền xây nhà và thấy sâm được giá nên quyết định nhổ bán. “Để cây sâm này gia đình lo bảo vệ khổ lắm. Chỉ cần sơ sẩy là bị trộm nhổ mất như chơi” - ông Thuật nói. Củ sâm hơn 30 năm tuổi có 4 nhánh, chiều dài khoảng 30cm, nặng 7 lạng. Mặc dù trồng trong vườn của gia đình, song theo đánh giá của giới chơi sâm, củ sâm này có giá trị tương đương sâm tự nhiên.Ngay sau khi mua được củ sâm “khủng”, chị Huỳnh rao bán lại để kiếm lời. Hiện chị đưa ra mức giá là 430 triệu đồng, đã có nhiều đại gia liên lạc để thương thảo mua lại.Trước đó, vào tháng 6/2016, một người dân đã tìm thấy củ sâm Ngọc Linh nặng gần 1 kg và bán được với giá 200 triệu đồng. Củ sâm đã được một đại gia bất động sản tại Sài Gòn mua lại. Đến nay, vẫn có nhiều người tìm cách sở hữu củ sâm quý và ra giá 1 tỷ đồng, nhưng chủ nhân vẫn không bán. Theo vị đại gia này, củ sâm Ngọc Linh đó chỉ có một không hai và rất khó để tìm mua được.Ông Hồ Quang Bửu, Chủ tịch UBND huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam, cho hay: "Sâm trồng trên đỉnh núi Ngọc Linh nặng vài lạng còn nhiều, nhưng củ sâm nặng gần một kg rất hiếm. Để đạt được trong lượng này phải mất 30 đến 50 năm chăm sóc và bảo vệ”.Theo nhiều người trồng sâm Ngọc Linh tại huyện Nam Trà My, cái khó nhất hiện nay là bảo vệ sâm tránh khỏi chuột và thú rừng cũng như nạn trộm cắp. Hiện vẫn còn nhiều vườn sâm trồng bí mật trong rừng sâu, với những cây sâm “cụ”, sâm “Tổ” để lấy hạt giống. Tuy nhiên, những cây sâm Ngọc Linh này dù có trả trăm triệu họ cũng không bán và bảo vệ nghiêm ngặt.Sâm Ngọc Linh được người dân Xê Đăng sống dưới ngọn núi Ngọc Linh dùng để chữa bệnh. Người Xê Đăng gọi cây sâm Ngọc Linh là cây "thuốc dấu" chữa bách bệnh. Những năm chiến tranh, người dân thường dùng "thuốc dấu" trị vết thương, sốt rét... cho bộ đội.Loại cây này được biết đến rộng rãi vào năm 1973, khi dược sĩ Đào Kim Long được Bộ Y tế giao nhiệm vụ đi tìm và nghiên cứu các loại thuốc quý để chữa bệnh cho bộ đội. Sau hàng năm trời lội bộ dọc dãy Trường Sơn, dược sĩ Long tìm ra sâm Ngọc Linh - một loại dược liệu quý hiếm.Hiện giá bán sâm loại rẻ nhất khoảng 40 triệu đồng/kg, loại nhiều năm tuổi giá cao gấp nhiều lần.Vì giá sâm Ngọc Linh đắt tương đương với vàng và là cây có giá trị kinh tế cao nên chính quyền Quảng Nam đang tập trung đầu tư để giúp người dân phát triển, với tổng nguồn vốn theo đề án trồng sâm quốc gia dự kiến hơn 1.000 tỷ đồng.
Nguyễn Minh Quang, trước đây từng kinh doanh xe cũ, kể, có nhiều mánh lừa của dân kinh doanh xe cũ khiến cả người bán lẫn người mua xe điêu đứng. Đặc biệt, càng vào lúc kinh doanh khó khăn, thì các chiêu lừa để chiếm đoạt tiền càng dễ được áp dụng.Nghiễm nhiên "ôm" tiền cả bên bán, bên muaCách lừa thứ nhất, khi có người mang 1 chiếc xe đến bán, chủ cửa hàng nói để xe lại và cầm giấy tờ về, khi nào có người mua, anh ta gọi thì mang giấy tờ tới và nhận tiền. Sau đó, chiếc xe thường được rao bán với giá thấp hơn giá người bán đưa ra và tất nhiên, thấp hơn giá thị trường. Chẳng hạn, 1 chiếc Lexus RX 350 người bán đòi giá khoảng 2 tỷ đồng, nhưng sau đó cửa hàng kinh doanh xe cũ chỉ rao bán khoảng 1,8 tỷ đồng.Thấy rẻ hơn giá thực cả trăm triệu, nhiều người muốn mua. Khi đó, chủ cửa hàng sẽ yêu cầu trả trước khoảng 90% số tiền (tầm 1,6 tỷ đồng) và lấy xe về, khi nào giao giấy tờ thì trả nốt 10% còn lại. Khi đã cầm trong tay 1,6 tỷ đồng, chủ cửa hàng sẽ gọi người bán xe đến, trả trước khoảng 1 tỷ đồng và nói người mua thiếu tiền, phải làm thủ tục vay ngân hàng, 15 ngày sau sẽ trả nốt 1 tỷ nữa.Tuy nhiên, sau 15 ngày chẳng thấy người mua trả nốt tiền, người bán sẽ đến đòi chủ cửa hàng. Lúc này, chủ cửa hàng mới cho người bán và người mua gặp nhau. Khi đó, họ mới té ngửa là người bán đòi 2 tỷ đồng mới bán xe, còn người mua đã trả 1,6 tỷ đồng rồi trong khi bên bán mới nhận được 1 tỷ đồng. Quay lại tìm chủ cửa hàng thì người này nói, do khó khăn nên mượn tạm số tiền 600 triệu đồng giải quyết việc khác, hứa sẽ trả lại nhưng giờ chưa có. Tố cáo ra pháp luật thì chiếc xe trên sẽ bị coi là tang vật của vụ án và sẽ phải niêm phong thu giữ.Tuy nhiên, hầu như chẳng ai đòi được số tiền này vì người ta không chịu trả, vì kinh doanh khó khăn nên làm liều. Muốn bắt nợ bằng những chiếc xe khác đang bày bán tại cửa hàng, cũng không hề đơn giản, bởi giá bán sẽ bị đẩy lên cao đến mức phi lý khó có thể chấp nhận. Không chỉ khách hàng đi mua xe cũ ham rẻ, ngay nhiều cửa hàng kinh doanh xe cũ lọc lõi cũng bị chính những bạn hàng của mình dùng chiêu này để lừa, nhất là đối với những chiếc xe đắt tiền. Với chiêu này, nhiều cửa hàng kinh doanh xe cũ phải ôm hận khi bị bạn hàng lừa mất cả tỷ đồng, anh Quang cho biết.Đem xe của khách cắm ngân hàngMột chiêu lừa nữa thường xảy ra với xe sang, đó là kẻ lừa đảo mang chiếc xe của khách đi làm thủ tục vay tiền ngân hàng. Chẳng hạn, cũng chiếc Lexus RX 350 có giá khoảng 2 tỷ đồng, sẽ được đem thế chấp vay khoảng 1 tỷ đồng từ ngân hàng. Làm thủ tục vay xong, ngân hàng thường giữ lại giấy tờ, còn xe vẫn để cho khách sử dụng. Lợi dụng sơ hở này, kẻ lừa đảo sẽ tìm mua 1 chiếc xe không nguồn gốc, thường là xe nhập lậu, cùng thương hiệu, chủng loại (thực ra đã tìm mua trước khi vay tiền) giá thường rất rẻ. Sau đó, sẽ thuê các cơ sở cơ khí bắn lại số khung số máy cho trùng với chiếc xe đang cầm cố rồi rao bán. Khách mua, có khi chỉ cần mang 1 tỷ đồng đến trả cho ngân hàng và lấy giấy tờ xe về, cứ tưởng đó là xe thật và mua được với giá hời.Còn chiếc xe thật, sẽ được kẻ lừa đảo báo mất giấy tờ và lên xin cấp lại giấy tờ, sau đó cũng nhanh chóng bán cho người khác. Nhiều khách hàng đã bị lừa bởi chiêu này mà không hề biết cho tới khi đi đăng kiểm.Kiểu xe "chồng xác"Chiêu lừa thứ 3  là xe "chồng xác". Hiện tượng này không phải là mới và từng bị phát hiện nhiều lần trước đây. Tức là, kẻ lừa đảo dùng giấy tờ của những chiếc xe bị tai nạn hay xe cũ nát, sau đó mua xe nhập lậu về bắn lại số khung số máy và chỉnh sửa giấy tờ cho phù hợp rồi đem bán. Nhiều người không biết dễ mua phải. Vừa qua, Cục Đăng kiểm Việt Nam đã phát hiện ra 32 chiếc xe dạng này, chủ yếu là xe Lexus. Thủ đoạn của các đối tượng rất tinh vi: xe cũ biển 4 số đổi sang biển 5 số, sử dụng các giấy tờ giả như giấy công chứng quyết định thanh lý, bán đấu giá xe, giấy hẹn lấy đăng ký xe, để tiến hành đăng kiểm lần đầu cho xe sang tên đổi chủ.Theo anh Minh, việc bắn lại số khung số máy trên ô tô hiện không hề khó. Sau khi mài, tẩy hết số khung số máy cũ, sẽ bả lên 1 lớp matit, sau đó bắn số khung số máy mới chồng lên. Số khung số máy mới chỉ được bắn chồng lên phần matit vừa bả, nhưng rất khó phát hiện và tồn tại được trong vòng 2 năm nên dễ dàng qua mắt khách hàng.Do vậy, anh Minh khuyến cáo khi mua xe cũ nên thận trọng, nhất là với nhưng xe sang có giá trị cao; chỉ nên mua với những người bán tin cậy hoặc các cửa hàng tin cậy, có bảo hành, có cam kết chịu trách nhiệm về chiếc xe bán ra. Hãy cẩn thận với những xe có giá rẻ bất ngờ và không có giấy tờ kèm theo. Cần kiểm tra kỹ số khung số máy và giấy tờ để loại bỏ hiện tượng giấy tờ giả, xe giả...
Mở cửa sáng nay, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,62 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,72 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 100 nghìn đồng ở chiều mua vào so với cuối tuần qua.Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,59 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,81 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,79 triệu đồng/lượng.Giá vàng thế giới ở cùng thời điểm thấp hơn giá vàng trong nước, giá quy đổi 35,00 đồng/lượng.Vàng giao tháng 6 tăng 0,13% lên 1.285,5 USD trên sàn Comex của New York Mercantile Exchange. Trong tuần, giá vàng tương lai giảm 0,81%.  Trong các cuộc thăm dò, các ứng cử viên Tổng thống Pháp đang theo đuổi nhau khá gắt gao. Các nhà đầu tư đang lo lắng về triển vọng hai hai của cuộc bầu cử. Trong tuần này, diễn biến chính trị ở Pháp có thể sẽ tạo ra biến động lớn trước cuộc họp của Ngân hàng Trung ương Châu Âu vào thứ năm và dữ liệu lạm phát của khu vực Eurozone vào thứ sáu. Thủ Tướng Anh kêu gọi bầu cử sớm được đưa ra khi bà cho rằng quốc hội bị chia rẽ nặng nề khi bắt đầu thảo luận về việc nước Anh rời khỏi EU.Tại Washington, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết, chính quyền của Trump sẽ công bố kế hoạch cải cách thuế sớm và dự kiến sẽ được Quốc hội thông qua vào năm nay.Hiện thị trường vàng đang dõi theo những chính sự nóng tại Triều Tiên, hay cuộc bầu cử tổng thống tại Pháp cuối tháng 4. Những sự kiện này đang chi phối tâm lý của hầu hết các nhà đầu tư trên toàn thế giới.Thị trường vàng trong nước tuần qua, sắc đỏ bao trùm lên phần lớn ở các phiên giao dịch. Theo đó từ mức giá niêm yết cao nhất lúc đầu tuần tại: 36,93-37,13 triệu đồng/lượng giảm về mức thấp nhất ở những phiên cận cuối tuần: 36,61-36,71 triệu đồng/lượng. Như vậy, trong tuần qua, trung bình mỗi lượng vàng đã trượt giảm khoảng 400 nghìn đồng.Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,72 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,82 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,66 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,91 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,89 triệu đồng/lượng.
Đặt điều hòa ở 25 độ CĐối với điều hòa, ta có công thức tính lượng điện năng tiết kiệm dựa theo nhiệt độ như sau: Phần trăm tiết kiệm = (nhiệt độ mới - nhiệt độ cũ) : (nhiệt độ bên ngoài - nhiệt độ cũ) x 100.Dựa vào công thức này, kết hợp với sự kiểm nghiệm của các chuyên gia trên thế giới, thì nhiệt độ tối ưu nhất khi bật điều hòa là 25 độ C. Mức nhiệt này vừa đảm bảo độ mát lạnh, sảng khoái cho người sử dụng, vừa giúp tiết kiệm một lượng điện năng rất đáng kể.Tăng độ kín của căn phòngKhi chuẩn bị bắt đầu mùa nóng, chúng ta nên tiến hành kiểm tra, rà soát các phòng có sử dụng điều hòa xem có khe hở nào hay không. Các vị trí cần đặc biệt lưu tâm là cửa sổ, cửa ra vào, vị trí luồn ống dẫn... Bởi vì, nếu căn phòng không đảm bảo độ kín, hơi lạnh từ điều hòa sẽ dễ dàng bị thất thoát ra ngoài làm giảm đáng kể hiệu quả làm lạnh từ đó gây lãng phí điện.Tăng cường độ cách nhiệtVới các phòng sử dụng điều hòa, ta cần tăng cường độ cách nhiệt nhằm hạn chế tối đa sự trao đổi nhiệt giữa môi trường bên ngoài và không gian bên trong. Các phương pháp chủ yếu có thể áp dụng như: kéo rèm cửa, trồng cây bao quanh tường ngoài để chắn ánh nắng chiếu vào phòng, chọn sơn ngoại thất sáng màu hoặc phủ các tấm cách nhiệt ở bên trong.Sử dụng thêm quạtNhiều người nghĩ rằng nếu đã sử dụng điều hòa, thì nên tắt quạt gió để tránh lãng phí điện năng, vì phải hoạt động cùng lúc cả hai thiết bị làm mát. Tuy nhiên, các nghiên cứu lại chỉ ra điều ngược lại. Việc kết hợp quạt gió trong phòng bật điều hòa không những tạo ra bầu không khí thoáng mát dễ chịu hơn mà nó còn giúp hơi lạnh tuần hoàn đều trong căn phòng, nâng cao hiệu quả hoạt động của điều hòa. Từ đó giúp chúng ta giảm bớt một phần hóa đơn tiền điện.Tắt các thiết bị điệnCác thiết bị điện khi vận hành sẽ tỏa ra một lượng nhiệt đáng kể. Vì vậy, nếu trong phòng bật điều hòa lại có đồng thời nhiều thiết bị điện khác cùng hoạt động như TV, đèn điện, máy tính… thì thời gian làm mát sẽ lâu hơn. Chính vì thế, ta nên tắt đi các thiết bị điện không thực sự cần thiết trong phòng.Đặt cục nóng ở chỗ mátVị trí đặt cục nóng của điều hòa có ảnh không nhỏ đến hiệu quả làm mát và lượng điện tiêu thụ. Chúng ta cần tránh để cục nóng ở những vị trí bị ánh sáng mặt trời chiếu vào. Nếu cần thiết hãy thiết kế thêm một tấm mái che cho thiết bị này.Bảo dưỡng điều hòa thường xuyênĐiều hòa sau một thời gian sử dụng sẽ có hiện tượng tích bụi ở trong lưới lọc, màn chắn. Điều này ảnh hưởng đến quá trình vận hành của thiết bị gây hao phí điện năng. Chính vì vậy, định kỳ mỗi tháng một lần, hãy lau dọn sạch sẽ bụi bẩn bám trên bộ lọc, màn chắn theo hướng dẫn của nhà sản xuất là ta đã có thể giảm đến 15% lượng điện tiêu hao.
Dùng xẻng xúc cát, trộn hóa chất chế biến cua xayNhà chức trách Hà Nội vừa phát hiện hơn 8 tấn cua xay chuẩn bị đưa ra thị trường bốc mùi hôi thối, pha trộn hợp chất màu đỏ không rõ nguồn gốc.Clip: Dùng xẻng xúc cát, trộn hóa chất để chế biến cua xay (Nguồn: VTV)Theo điều tra của VTV, toàn bộ quy trình chế biến cua xay diễn ra trên nền gạch bẩn, người ta còn sử dụng xẻng bẩn để xúc cua. Để thu được lợi nhuận nhiều nhất có thể, chủ cơ sở chuyên chế biến cua xay này đã thu mua đủ loại cua thải, cua chết về chế biến. Để khửi mùi hôi thối và tạo màu tươi ngon, chủ cơ sở này đã pha trộn nhiều loại hóa chất để tạo màu, tạo mùi, đựng trong thùng cáu bẩn. Tất cả những hóa chất này đều không có nguồn gốc xuất xứ, nghĩa là không được sử dụng trong chế biến thực phẩm.Một chiêu thức nữa được chủ hàng sử dụng để bán chạy hàng và thu hút khách đặt mua là tự đặt mua tem nhãn, giả mạo xuất xứ cua xay Đồng Tháp để dán vào cua thành phẩm.Cua ở Hà Nội bị 'ăn' kim loại?Kết quả khảo sát, nghiên cứu của nhóm các nhà khoa học thuộc Đại học Y Hà Nội vào năm 2014 cho thấy 98% mẫu thủy sản ở các ao hồ Hà Nội bị nhiễm kim loại nặng như chì, thủy ngân, asen... đặc biệt, 100% mẫu cua không đạt chuẩn.Theo báo Petrotimes, hiện diện tích nuôi trồng thủy sản ở Hà Nội là 17.000ha, phân bố chủ yếu tại các ao hồ như Hồ Tây, Yên Sở, các huyện thuộc Hà Tây cũ và huyện Sóc Sơn. Mỗi năm lượng thủy sản đánh bắt của Hà Nội đạt 3 tấn/ha, đáp ứng từ 25-30% nhu cầu của người tiêu dùng thành phố. Tuy nhiên, thủy sản ở tất cả các ao hồ đều nhiễm nikel, chrome vượt 10-15 lần tiêu chuẩn cho phép của Tổ chức Y tế thế giới. Vào mùa khô, mức ô nhiễm này còn cao gấp 2-3 lần mùa mưa.Bôi bẩn cua nuôi giả cua đồng
Phòng nghỉ khách sạn boutique nhỏ nhưng ‘có võ’ Theo Tổng cục du lịch Việt Nam, đã có tới hơn 10 triệu lượt khách du lịch quốc tế đến Việt Nam trong năm 2016. Thêm vào đó, cũng đã có hàng triệu khách du lịch trong nước đến nghỉ dưỡng tại các địa điểm du lịch. Đây chính là nguồn khách tiềm năng cho thị trường BĐS của Việt Nam, đặc biệt là các dự án khách sạn boutique - loại hình cung cấp phòng khách sạn loại cho 2 người lớn và 1 trẻ em dưới 12 tuổi với nội thất và dịch vụ cao cấp.Nhận thấy tiềm năng còn bỏ ngỏ của phân khúc phòng khách sạn này, nhiều nhà đầu tư đã và đang đổ tiền vào hàng loạt dự án xây khách sạn boutique cùng khu du lịch, dịch vụ giải trí tại Việt Nam.Đi tiên phong trong mảng này chính là Tập đoàn Empire với Tổ hợp Du lịch và Giải trí Cocobay Đà Nẵng được kỳ vọng sẽ là khu du lịch giải trí hoành tráng, đẳng cấp bậc nhất Đông Nam Á.Theo ông Andrew Lambie, Giám đốc điều hành chuỗi Boutique Hotels thuộc tổ hợp Cocobay Đà Nẵng, thì loại hình khách sạn boutique đang là loại hình kinh doanh mới hấp dẫn. Loại hình này có thể cung cấp cùng một lúc nhiều phòng nghỉ tiện nghi, dịch vụ chuyên nghiệp đáp ứng nhu cầu thị trường.“Nếu coi Boutique Hotels là trung tâm, thì chuỗi khách sạn này được bao quanh bởi 5 cái nhất - Vị trí đắc địa, sở hữu số lượng phòng lớn nhất, nằm sát gần một trong những bãi biển đẹp nhất thế giới do tạp chí Forbes bình chọn, chuỗi khách sạn đa phong cách nhất, và sở hữu nhà hàng, và khu giải trí đặc sắc nhất”, ông Andrew - Giám đốc Điều hành chuỗi Boutique Hotels cho biết.Mở bán phòng nghỉ dưới hình thức đấu giá Tiếp nối thành công vang dội sau đợt mở bán online gần 1.000 phòng nghỉ từ 0 đồng - 299.000VNĐ, vừa qua, Tập đoàn Empire đã tổ chức chương trình mở bán dưới hình thức đấu giá cho hơn 200 đại lý tại TP.HCM.Theo bà Trần Thanh Vân, Phó Giám đốc Công ty du lịch Vietnam Tourism Charter, tiềm năng của Cocobay rất lớn, do đó Vietnam Tourism Charter đã quyết định ký hợp đồng trở thành đối tác chiến lược với Cocobay. Vietnam Tourism Charter sẽ cung cấp sản phẩm này trước hết là cho thị trường khách hàng Hàn Quốc và sau đó là các quốc gia khác. Đà Nẵng và đặc biệt là Cocobay sẽ là điểm nhấn chính trong các tours của Vietnam Tourism Charter xây dựng cho khách hàng. Bà Lê Hà Linh, Giám đốc Điều hành Global Tours tại Việt Nam, cũng là một doanh nghiệp lữ hành chuyên thiết kế các tour cho du khách Hàn Quốc vào Việt Nam cũng cho rằng Cocobay sẽ đáp ứng được nhu cầu đang ngày càng gia tăng của khách Hàn Quốc tại Đà Nẵng. Dự án cũng là dự án tiềm năng thúc đẩy du lịch Đà Nẵng phát triển trong thời gian tới.Sự kiện đã thành công rực rỡ với một số lượng phòng lớn đã được cái đại lý mua sỉ. Buổi đấu giá tại chỗ đã ghi nhận hơn 4.000 đêm phòng đã được bán cho các hãng lữ hành du lịch. Ngoài ra, sự kiện cũng đánh dấu bước hợp tác chiến lược giữa Cocobay và các đại lý thông qua lễ ký kết hợp tác với các đối tác chiến lược hạng Kim Cương gồm có Vietnam Tourism Charter, Global Tour, Saigon Tourist và Vietravel. Hạng vàng đã được ký kết với các đối tác là Postum Travel, Victoria Tour và NT Travel.Tổ hợp Cocobay Đà Nẵng chỉ cách bãi biển khoảng 1 km. Ba khách sạn trong chuỗi Boutique Hotels bao gồm Muze Cocobay Đà Nẵng, Bisou Cocobay Đà Nẵng và Latido Cocobay Đà Nẵng đang được chuẩn bị để sẵn sàng mở cửa vào tháng 7 và tháng 8 năm nay. Trong giai đoạn 1, Cocobay Đà Nẵng dự kiến khai trương 11 nhà hàng và quán café, trong đó có 3 nhà hàng được thiết kế để phục vụ các đoàn khách lớn.
Quản trị hiện đại theo thông lệ quốc tếĐại hội đồng cổ đông ghi nhận sự thay đổi lớn trong HĐQT và lãnh đạo điều hành của LGL. Trong HĐQT, ông Lê Hà Giang tiếp tục giữ chức Chủ tịch LGL. Các thành viên khác là: ông Nguyễn Duy Kiên - Phó chủ tịch, ông Mai Thanh Phương, ông Nguyễn Toàn Thắng, ông Nguyễn Đình Thành. Đặc biệt, cả 4 thành viên HĐQT này đều là thành viên độc lập.Ông Hồ Hồng Hà -  Giám đốc vùng khách hàng cá nhân khu vực miền Bắc của Ngân hàng OCB chính thức nhận chức Tổng Giám đốc Công ty Long Giang Land thay cho ông Lê Hà Giang tập trung là công tác quản trị.Như vậy, HĐQT và ban điều hành đã được tách bạch; bổ sung thêm nhiều thành viên mới, độc lập trong HĐQT. Theo ông Lê Hà Giang - Chủ tịch LGL, lần đầu tiên sau 16 năm, công ty có người giữ chức vụ Tổng giám đốc. Đây là bước tiến quan trọng nhằm tách bạch chức năng quản trị và điều hành tại DN. Nâng cao tính chuyên nghiệp trong điều hành, phù hợp với quy mô ngày càng lớn theo thông lệ quốc tế.Trong khi đó, sự xuất hiện của các thành viên độc lập trong HĐQT thay cho việc các cổ đông lớn, các lãnh đạo điều hành tham gia quản trị như trước đây thể hiện nỗ lực đổi mới của chính LGL. Các thành viên độc lập là những người có tri thức, có uy tín xã hội, không sở hữu và điều hành DN sẽ góp tiếng nói quan trọng phản biện giúp DN thấu đáo trong mọi quyết định chiến lược của mình. LGL rất kỳ vọng vào sự thay đổi này.Ông Giang nói: "Thành viên HĐQT độc lập, không phải cổ đông lớn và không tham gia điều hành. Tách bạch quản trị và điều hành cho thấy quyết tâm của chúng tôi đang theo xu thế của các công ty niêm yết nhằm tiếp cận thông lệ quốc tế, tăng tính minh bạch và gia tăng hấp dẫn với các nhà đầu tư.Nói về diễn biến này, chuyên gia phân tích đến từ một quỹ đầu tư lớn cho rằng: LGL là một trong những DN BĐS lên sàn khá sớm. Trong những năm gần đây, DN có những thành quả kinh doanh tích cực. Việc đổi mới tổ chức và nhân sự cấp cao là một hướng đi đúng theo thông lệ quốc tế. Điều này không chỉ giúp DN hoạt động tốt hơn mà sẽ tạo ra một niềm tin lớn từ các nhà đầu tư. Đặc biệt, sự đổi mới này đến từ chính nhu cầu và sự chủ động của DN.Tăng trưởng mạnh doanh thu - lợi nhuậnMục tiêu kinh doanh 2017 của LGL cũng gây được sự chú ý lớn khi có sự tăng trưởng mạnh về doanh thu và lợi nhuận. Doanh thu lần đầu tiên đề ra ở ngưỡng 4 con số và lợi nhuận đạt trăm tỷ đồng. Bên cạnh đó, LGL đưa ra kế hoạch tăng vốn điều lệ và đưa ra loạt dự án chuẩn bị cho giai đoạn đầu tư, phát triển kế tiếp.Năm 2016, LGL đạt doanh thu xấp xỉ 237 tỷ đồng, hoàn thành 98% kế hoạch; lợi nhuận gộp trên 19 tỷ đồng.  DN đã tăng vốn điều lệ từ 199,9 tỷ đồng lên 345,9 tỷ đồng. Theo các chỉ tiêu 2017 được các cổ đông thông qua, doanh thu năm này sẽ đạt 1.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 100 tỷ đồng. Bên cạnh đó, LGL tiếp tục lộ trình tăng vốn điều lệ lên 532,5 tỷ đồng.Trao đổi về các mục tiêu được cho là đột biến của 2017, lãnh đạo LGL cho rằng, các con số này được đề ra trên cơ sở phân tích thận trọng về tình hình kinh tế vĩ mô, các diễn biến của chứng khoán, BĐS 2017 được đánh giá có những nhân tố diễn biến tích cực nhưng chưa kỳ vọng bước đột phá mới. Trong khi đó, DN lại có các điều kiện thuận lợi sau khi bán hàng thành công ở Dự án Rivera Park Sài Gòn và giai đoạn 1 Dự án Rivera Park Hà Nội. Việc bàn giao nhà ở dự án Sài Gòn và tốc độ bán hàng tốt ở dự án Hà Nội là cơ sở cho DN tự tin về doanh thu và lợi nhuận của mìnhCùng với đó, việc thành công 2 dự án ở 2 thị trường cạnh tranh khốc liệt là Sài Gòn và Hà Nội là tiền đề chính để DN khai 2 dự án trong năm 2017 ở Cầu Giấy và Long Biên (Hà Nội).Ông Hồ Hồng Hà - Tổng giám đốc LGL cho rằng, tất cả các mục tiêu đều được xây dựng kỹ từ trước với các kế hoạch và điều kiện đảm bảo thực thi. Điều quan trọng hơn với LGL lúc này là định hướng dài hạn của DN trong việc hướng tới một quy mô lớn hơn và đảm bảo vị trí là nhà đầu tư BĐS uy tín hàng đầu trên thị trường.Đối mặt với thực tế thị trường đang có sự cạnh tranh lớn, ông Hà cho biết, tôi sẽ có kế hoạch cơ cấu lại nguồn vốn, bớt phụ thuộc vào dòng vốn tín dụng để giảm giá thành sản phẩm từ đó nâng cao hiệu quả cho công ty và cổ đông.Nói về định hướng dài hạn của LGL. ông Giang cho biết, đề chuẩn bị nguồn lực cho phát triển, bên cạnh việc tăng vốn điều lệ lên 532,5 tỷ đồng, LGL cũng đã thành lập các thành viên mới để chuẩn bị đầu tư chuỗi dự án mới của DN Hà Nội, Sài Gòn và miền Trung (Mũi Né - Nha Trang - Đà Nẵng)... gắn với thương hiệu Rivera. Bên cạnh đó, LGL cũng có định hướng thực hiện M&A để gia tăng nguồn lực, mở rộng quy mô cho sự phát triển dài hạn.LGL đã có sự tích lũy kinh nghiệm, nguồn lực, xây dựng và giữ gìn hình ảnh của mình trong suốt mười mấy năm qua. Đây là thời điểm DN bước sang giai đoạn phát triển mới. Chúng tôi luôn hướng tới vị trí một nhà đầu tư uy tín hàng đầu trên thị trường với các sản phẩm chất lượng 4 sao và phong cách 5 sao.
Trang 'Phố núi' trốn sang Mỹ, cả dây sếp lớn 'hội ngộ' trong tù
Hiện các NH thương mại đang tiến hành thu phí giao dịch qua ATM theo thông tư 35/2012 của NH Nhà nước quy định về phí dịch vụ thẻ ghi nợ nội địa (ATM), áp dụng từ tháng 3-2013. Theo đó, từ ngày 1-1-2015 các NH được thu tối đa phí rút tiền nội mạng và ngoại mạng là 3.000 đồng/giao dịch (chưa bao gồm thuế GTGT).Tuy nhiên, theo phó tổng giám đốc một NH cổ phần quy mô lớn tại TP HCM, với chi phí đầu tư cho một giao dịch rút tiền qua ATM khoảng 7.000 đồng (tùy theo mức đầu tư của từng NH) thì mức thu phí rút tiền như hiện nay NH đang bị lỗ. Với 3.300 đồng/lần phí rút tiền thu từ chủ thẻ, NH chỉ nhận được 1.650 đồng còn lại trả cho trung gian thanh toán nên đề nghị tăng phí nhằm bù đắp một phần chi phí cho NH đầu tư hệ thống ATM là dễ hiểu.Trong khi đó, nhiều chủ thẻ cho rằng sử dụng thẻ ATM hiện đã phải gánh nhiều loại phí như nhắn tin tài khoản, in sao kê, rút tiền nội - ngoại mạng, mở thẻ, duy trì số dư trong tài khoản, SMS Banking... Nay tiếp tục đề xuất tăng phí giao dịch qua ATM là không hợp lý. Một trong những lý do khiến chi phí duy trì hoạt động hệ thống ATM của NH bị đội lên cao do lượng giao dịch rút tiền mặt vẫn quá lớn.Chị Võ Thị Nga (ngụ quận Bình Thạnh, TP HCM) cho biết gần đây, chị mới để ý phí giao dịch khi rút tiền trên máy ATM và thấy rằng NH đã thu tối đa 3.300 đồng/giao dịch. Thậm chí, cách đây vài ngày chị nhận tiền qua chuyển khoản từ người thân còn bị thu phí 1.100 đồng/giao dịch. "Tôi có xem trên biểu phí của NH nơi phát hành thẻ thì không thấy có loại phí nào là phí nhận tiền qua giao dịch chuyển khoản, vì thường chỉ người chuyển tiền mới bị trừ phí. Nếu nhận được tiền mà tôi rút ngay thì tính phí kiểm đếm, còn đây nhận tiền mà bị trừ là NH lạm thu” - chị Nga thắc mắc.Theo các chuyên gia, trong thời điểm này các NH thương mại chưa nên tăng phí giao dịch qua ATM mà có thể bù đắp chi phí qua các kênh khác như bán thêm sản phẩm dịch vụ, khuyến khích chủ thẻ thanh toán qua máy cà thẻ (POS) khi đi mua sắm hàng hóa, dịch vụ...Đại diện NH Nhà nước cũng cho biết hiện nhiều NH thương mại vẫn chưa sử dụng hết lộ trình tăng phí giao dịch qua ATM trong thông tư 35 nên chưa đề cập đến việc điều chỉnh lộ trình tăng phí vào lúc này. Thống kê của NH Nhà nước cho thấy hiện có khoảng 13 NH áp dụng thu phí rút tiền nội mạng từ 500 đồng - 3.000 đồng/lần giao dịch, các NH áp dụng nhiều mức phí khác nhau và chưa sử dụng hết trần cho phép nên NH Nhà nước chưa nghiên cứu lộ trình tăng phí tiếp theo.
Cần chia sẻ khó khăn với người nuôi lợnTại buổi làm việc với các doanh nghiệp đầu ngành chăn nuôi tìm biện pháp giải cứu giá thịt lợn sáng 24/4, Bộ trưởng Bộ NN-PTNT Nguyễn Xuân Cường cho biết, nguồn cung lớn hơn nhiều so với nhu cầu là nguyên nhân khiến giá lợn trong 4-5 tháng qua liên tục sụt giảm.Theo Bộ trưởng, trong suốt 20 năm qua, ngành chăn nuôi của Việt Nam có sự phát triển thần tốc. Đơn cử, sữa tăng trưởng gấp 15 lần, hiện đã đạt sản lượng 800 ngàn tấn/năm; thịt tăng trên 3 lần, từ 1,8 triệu tấn đến giờ đã tăng lên 5,4 triệu tấn/năm; thủy sản nuôi trồng cũng tăng 4,3 lần, từ 0,8 triệu tấn tăng lên 3,6 triệu tấn/năm,...Mức tăng này đã đáp ứng nhu cầu tiêu dùng trong nước. Chưa kể, 20 năm qua, mâm cơm của người dân từ thịt lợn là chủ yếu nay còn có trứng, sữa, cá, thịt gà, thịt bò,... Thế nên, áp lực càng đè nặng khi nguồn cung thịt lợn ngày càng lớn. Ngoài ra, nguồn cung lợn cực lớn nhưng các khâu còn lại như tổ chức sản xuất, chế biến, tìm kiếm thị trường của chúng ta yếu kém dẫn đến tình trạng dư thừa và bế tắc đầu ra.Từ những điểm yếu trên, Bộ trưởng cho biết, Bộ đã đề ra nhóm giải pháp để phát triển đàn lợn. Cụ thể như tái cơ cấu ngành chăn nuôi, rà soát giảm quy mô đến mức phù hợp nhất. Đặc biệt là đàn lợn nái phải giảm từ 4,2 triệu con xuống còn 3 triệu con. Đồng thời, tập trung tổ chức lại ngành hàng, mở rộng hình thức chăn nuôi tập trung, nông hộ quy hoạch lại, không để 3 triệu nông hộ như này được mà phải tổ chức thành tổ đội, HTX để liên kết với doanh nghiệp lớn. Cùng với đó, một số bộ phận nông hộ có điều kiện phát triển con khác thay thế thì thay thế chứ không nhất thiết phải nuôi con lợn.Song, trước mắt, Bộ trưởng cũng kêu gọi các doanh nghiệp cùng chia sẻ với bà con chăn nuôi bằng cách giảm ngay yếu tố đầu vào, hạ giá thành cám, giống, thuốc thú y. Bởi trong lúc này cần phải chia sẻ với người chăn nuôi, đồng thời cũng chính là cách để doanh nghiệp nuôi dưỡng thị trường của mình. “Chúng ta đã đồng hành và cùng thắng lợi trong 20 năm, đến bây giờ bà con chăn nuôi khó khăn thì cần phải chia sẻ. Đây là văn hoá, là trách nhiệm của các doanh nghiệp để cùng phát triển và tồn tại”, Bộ trưởng Cường nói và đề nghị những doanh nghiệp lớn nếu có lợn đến lứa xuất bán thịt thì tạm thời hoãn lại để nhường thị phần trên thị trường cho bà con chăn nuôi. Còn các các doanh nghiệp chế biến sâu, ông kêu gọi hãy mua thêm thịt lợn bên ngoài để về chế biến, chỗ nào dự trữ cấp đông được thì làm ngày để chia sẻ bớt khó khăn bà con.Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho biết, Bộ đã kiến nghị lên Thủ tướng Chính phủ một loạt các giải pháp để “giải cứu” ngành chăn nuôi lợn. Cụ thể, trước mắt kiến nghị các ngân hàng có chính sách phù hợp khoanh nợ, giãn nợ. Đồng thời, kiến nghị xem xét chỉ đạo cơ quan chuyên môn nghiên cứu tạm dừng tạm nhập tái xuất thịt và phụ tạng để tạo ra dư địa thị trường.Nguồn cung gây sức ép giáÔng Lê Bá Lịch, Chủ tịch Hiệp hội Thức ăn chăn nuôi, cũng thừa nhận, giá thịt lợn đang giảm mạnh, ở Đồng Nai, giá chỉ còn 25.000 đồng/kg.  Trong khi đó, ông Võ Việt Dũng, Giám đốc Công ty TNHH thực phẩm Anh Dũng cũng cho hay đang thu mua thịt lợn hơi của dân với giá 23.000 đồng/kg. Đây là mức giá thu mua cao hơn hẳn trên thị trường hiện nay. Về việc mua thịt lợn cấp đông, ông Dũng cho rằng việc này cũng đang gặp khó khăn do người tiêu dùng Việt chưa có thói quen ăn thịt bảo quản lạnh, vẫn thích ăn thịt tươi.  Ngoài ra, đưa thịt vào cấp đông rất khó cạnh tranh với các sạp thịt ngoài chợ do nhà máy chế biến phải chịu thuế ít nhất 10%, còn bà con không phải chịu thuế. Vì thế, giá thịt cấp đông sẽ cao hơn giá thịt tươi. Ông Dũng cho rằng, Nhà nước cần xem xét tới khía cạnh này và cần có giải pháp.Ngoài việc trữ đông thịt, đưa thịt lợn vào chế biến sâu hay như giảm giá thức ăn để hỗ trợ người chăn nuôi, giảm đàn lợn nái,... ông Vũ Anh Tuấn, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần chăn nuôi CP Việt Nam cho hay, Bộ NN-PTNT nên có khuyến cáo rõ ràng cho bà con chăn nuôi biết để định hướng đàn lợn của mình.Theo ông, lợn ngày nào cũng ăn cám, cứ mỗi ngày nguồn cung ra thị trường lại tăng thêm 1%. Trong khi, nhiều hộ chăn nuôi lợn hiện nay còn đang hi vọng có thể xuất lợn đi các nước nên cố gắng vay mượn tài chính từ các nguồn để trụ đỡ. Theo đó, trọng lượng lợn càng ngày càng to, lợn 1,5 tạ giờ cũng có mà lợn càng to giá càng giảm.
Theo đó, chiều 23-4, trong lúc giở dớn trong mương thủy lợi của vườn nhà thì anh Đệ phát hiện trong dớn có mấy con lươn. Bất ngờ khi đổ ra thì phát hiện một con lươn có màu sắc kỳ lạ, toàn thân lốm đốm giống rằn ri, dài gần 60 cm, nặng trên 400 g.Hay tin anh Đệ bắt được con lươn lạ, nhiều người đã kéo nhau đến xem và tỏ ra vô cùng ngạc nhiên khi thấy con lươn này.Anh Đệ cho biết đã quay clip và chụp ảnh con lươn này đem đến nhà những người lớn tuổi trong xã để hỏi thì được những “bô lão” này cho biết sống ở đây gần hết đời rồi mà chưa từng thấy con lươn nào có màu sắc kỳ lạ đến vậy. Anh Đệ cũng cho biết thêm sẽ mua hồ kiếng về để nuôi con lươn này làm cảnh.
Hai bộ bàn ghế “long, lân, quy, phụng” giá 10 tỷ 2 bộ bàn ghế bằng gỗ tự nhiên, được chạm trổ hết sức tinh vi (mỗi bộ 9 món gồm: 2 ghế dài, 4 ghế đơn, 1 bàn lớn và 2 đôn) đang được trưng bày trong nhà một vị đại gia ở Sài Gòn khiến dư luận xôn xao.Hình ảnh tứ linh “long, lân, quy, phụng” xuất hiện dày đặc trong từng sản phẩm. Ông B, người đang sở hữu hai bộ bàn ghế này, cho hay, có người muốn mua với giá hơn 4 tỷ đồng mỗi bộ mà ông không bán.Bộ ghế kỳ lân 7 tấn, giá 2,2 tỷ của đại gia Sài GònBộ bàn ghế có tổng trọng lượng gần 7 tấn, được chạm kỳ lân, được chọn lọc và chế tác từ hơn 10 khối gỗ mun sọc và có kích thước khổ gỗ lớn nhất.Bộ bàn ghế này đã được giao dịch với giá 2,2 tỷ đồng. Bộ bàn ghế trắc đỏ quý hiếmBộ ghế trắc tay 20 gồm 10 món được 18 thợ mộc chuyên nghiệp làm trong vòng 18 tháng mới hoàn thành. Theo chủ xưởng đồ gỗ, đây là một ghế trắc có kích thước lớn và hiếm ở Việt Nam. Mức giá của bộ bàn ghế này lên tới cả tỷ đồng.Bộ bàn ghế rồng 10 tấn, trả gần 3 tỷ không bánBộ bàn ghế chạm khắc hình 9 con rồng độc nhất Việt Nam có tên Cửu Long, gồm 10 món, nặng gần 7 tấn, sử dụng tới 10 khối gỗ cẩm lai kích thước lớn nhất. Nó được đối tác nước ngoài trả giá 3 tỷ nhưng ông chủ công ty nội thất không bán.Bàn ghế gỗ sưa ngàn tuổi vô giá của đại gia Quảng NamTheo đại gia Trương Quốc Sỹ (Quảng Nam), bộ bàn ghế bằng gốc gỗ lũa huỳnh đàn hay còn gọi là gỗ sưa đỏ quý hiếm nặng gần 2 tấn là “báu vật” có một không hai anh đang sở hữu. Anh Sỹ chia sẻ, điểm độc đáo của bộ bàn ghế gốc huỳnh đàn này là bộ rễ đã ngậm đá tự nhiên nằm dưới lòng đất chỉ còn lõi và một phần bộ rễ đã gần như hóa thạch. Bộ bàn ghế gù hương 3.500 tuổi ở Hòa BìnhBộ bàn ghế làm từ gốc cây gù hương có tuổi thọ trên 3.550 năm tuổi của ông Nguyễn Công Đức (huyện Lương Sơn, Hòa Bình) được coi là độc nhất vô nhị ở Việt Nam.Bộ bàn này dài 2,7m cùng 18 chiếc ghế. Nhìn từ xa, bộ bàn ghế gù hương này nhìn rất sinh động và đẹp mắt. Khi tới gần, một mùi hương thoang thoảng bay ra từ chính bộ bàn ghế này khiến nhiều người nhầm lẫn với mùi thơm của một loại nước hoa nào đó.Bộ bàn ghế gỗ ngọc am ngàn tuổi giá khủngBộ bàn ghế làm bằng gỗ ngọc am ngàn năm tuổi dưới đáy sông Gâm, thuộc sở hữu của ông Nguyễn Quang Vịnh, một đại gia trong ngành lâm sản, khoáng sản ở Tuyên Quang được định giá khoảng 10 tỷ đồng.Mỗi chiếc ghế có chiều cao khoảng 1,5m với hình dáng tự nhiên, ít phải đục đẽo. 4 chiếc ghế được chạm trổ rồng phượng một cách cực kỳ tinh xảo. Bộ bàn ghế gỗ sưa 100 tỷ của Minh "Sâm"Trước khi bị “sờ gáy”, Nguyễn Ngọc Minh (biệt danh Minh “Sâm”; ông trùm giang hồ, xã hội đen) được biết đến là một đại gia gỗ lớn nhất đất Kinh Bắc, có khả năng thao túng thị trường gỗ quý tại Việt Nam. Trong bộ sưu tập những “siêu tài sản” của Minh “Sâm” có 4 bộ bàn ghế gỗ sưa đỏ được chạm trổ linh vật công phu, có giá lên tới 5 triệu USD/bộ (khoảng hơn 100 tỷ đồng).Bộ bàn ghế vỏ ốc 5 tỷ của đại gia miền TâyÔng Ngô Xuân Pha, Tổng giám đốc Khu du lịch biển Nhà Mát (tỉnh Bạc Liêu) sưu tầm được một số bộ bàn ghế ốp bằng vỏ sò, ốc rất có giá trị tại tỉnh Phú Yên. Ngoài hai bộ bàn ghế tiếp khách còn có bộ bàn ăn. Chủ nhân cho biết, giá của chúng trên 5 tỷ đồng.Bàn ghế gỗ lim nguyên khối của đại gia Điện BiênBộ bàn ghế nằm trong quần thể nhà sàn bằng gỗ lim lớn nhất Việt Nam, trị giá hàng trăm tỷ đồng của đại gia Bùi Đức Giang. Bộ bàn ghế được đục đẽo bằng gỗ lim quý hiếm nguyên khối. Họa tiết được chạm trổ trên bộ bàn ghế là họa tiết rồng phượng uốn lượn tinh xảo.Bộ bàn đá quý 8 tỷ ở Sài GònMột cửa hàng nội thất Italy tại TP.HCM đã chào bán 2 chiếc bàn đá quý. Mỗi chiếc có giá hơn 8 tỷ đồng.
Nhiều rủi ro tiềm ẩnTheo các chuyên gia pháp lý, hành vi mua bán, trao đổi những thông tin riêng, hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân trên mạng Internet mà không được phép của chủ sở hữu thông tin là vi phạm pháp luật. Tuy nhiên, việc bảo vệ thông tin cá nhân của khách hàng vẫn chưa được quy định cụ thể, chế tài xử phạt cho các hành vi vi phạm còn quá nhẹ, chưa đủ sức răn đe và đẩy lùi tình trạng này. Trong khi trên thực tế mức thu lợi của những cá nhân, công ty bán dữ liệu khách hàng là rất cao. Cho đến nay, vẫn chưa có cá nhân hay tổ chức nào rao bán dữ liệu thông tin cá nhân khách hàng bị xử lý, còn người dân vẫn đau đầu vì thường xuyên bị làm phiền bởi các tin nhắn, cuộc gọi không mong muốn. Ông Nguyễn Hồng Sơn, Chuyên gia An ninh hệ thống của Bkav, đánh giá, tình trạng mua bán thông tin cá nhân diễn ra công khai, tràn lan trên mạng gây ra nhiều nguy cơ cho người dùng. Không chỉ gọi điện, nhắn tin quảng cáo hay phát tán thư rác, kẻ xấu khi có được thông tin, có thể thực hiện các chiêu trò nhằm lấy cắp tiền từ tài khoản ngân hàng hay tống tiền, lừa đảo để trục lợi.  Thống kê từ hệ thống giám sát virus của Bkav cho thấy, có tới 16% lượng email lưu chuyển trong năm 2016 là email phát tán mã độc mã hóa dữ liệu tống tiền. Việc thông tin cá nhân bị lộ cho phép hacker phát tán email độc hại tới người dùng là một trong những nguyên nhân khiến mã độc phát triển nở rộ năm vừa qua. Sau khi cơ quan an ninh truyền thông lần đầu tiên xử phạt hành chính 3 người buôn bán thông tin cá nhân trên mạng, "sản phẩm" này vẫn được rao bán công khai. Do vướng các quy định pháp lý nên không thể xử lý hình sự, sau đó chuyển hồ sơ sang cho thanh tra Sở TT&TT xử lý vi phạm hành chính.Luật sư Trương Thanh Đức, Chủ tịch Công ty luật Basico, cho rằng: Theo quy định tại luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, việc các công ty liên tục điện thoại, nhắn tin tiếp thị các dịch vụ, sản phẩm trái với ý muốn của người tiêu dùng, gây cản trở, ảnh hưởng đến công việc, sinh hoạt bình thường của họ là hành vi quấy rối bị nghiêm cấm. Người tiêu dùng có quyền khởi kiện tổ chức, cá nhân có hành vi quấy rối mình ra tòa án để buộc các đối tượng này chấm dứt hành vi vi phạm, xin lỗi công khai và bồi thường thiệt hại (nếu có).Người tiêu dùng cần hết sức cẩn trọng trong việc cung cấp thông tin cá nhân của mình trên mạng internet hay với các tổ chức, doanh nghiệp mà mình tham gia. Khi cung cấp thông tin, cần biết mình cung cấp cho ai, vào mục đích gì, thông tin có được đảm bảo an toàn không. Đồng thời, nên thực hiện biện pháp cài đặt phòng, chống phần mềm độc hại trên thiết bị điện tử cá nhân, thường xuyên cập nhật, thay đổi mật khẩu và sử dụng mật khẩu có tính bảo mật cao. Vì vậy, mỗi người cũng cần chú ý yêu cầu các cơ quan, tổ chức doanh nghiệp có hình thức bảo mật thông tin cá nhân của khách hàng.Mạnh tay xử lýNhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người dân, các chuyên gia và người dùng mong muốn các cơ quan chức năng cần phải mạnh tay xử lý ngay từ chính các tổ chức, doanh nghiệp thực hiện các cuộc gọi rác. Cơ quan cảnh sát điều tra cũng cần xem xét điều tra, khởi tố nhằm răn đe, trừng trị các đối tượng có hành vi mua bán thông tin cá nhân.Ngày 18/3/2016, Bộ TT&TT thông ban hành Chỉ thị số 11/CT-BTTTT, theo đó có thể phạt tiền từ 50-70 triệu đồng đối với một trong các hành vi mua bán hoặc trao đổi trái phép thông tin riêng của người sử dụng dịch vụ viễn thông. Còn đối với hành vi tiết lộ trái phép nội dung thông tin riêng của người sử dụng dịch vụ viễn thông thì bị phạt tiền từ 30-50 triệu đồng.Chính phủ đã ban hành Nghị định 90/2008/NĐ-CP về chống thư rác đã được sửa đổi và bổ sung bởi Nghị định 77/2012/NĐ-CP để điều chỉnh vấn đề này. Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước quý I/2017 của Bộ TT&TT vào chiều ngày 5/4/2017, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã chỉ đạo Cục Viễn thông phải tăng cường quản lý nhà nước trong viễn thông, tiếp tục chỉ đạo và giám sát các doanh nghiệp xử lý sim rác, sim kích hoạt sẵn và cuộc gọi rác. Chỉ đạo cụ thể việc xử lý các cuộc gọi rác, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu Cục Viễn thông phối hợp với các nhà mạng tổ chức buổi làm việc với các doanh nghiệp quảng cáo, đặc biệt là các doanh nghiệp quảng cáo bất động sản, để có biện pháp xử lý, ngăn chặn các cuộc gọi rác, làm phiền người sử dụng di động.Tới đây, Bộ TT&TT sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc xử lý các cuộc gọi tiếp thị, quảng cáo sản phẩm, dịch vụ mà người nhận không mong muốn.
Bằng cách này, hàng ngàn tỉ đồng đã “chảy” bất hợp pháp vào túi các cá nhân, mà chủ yếu là người Trung Quốc.Ai là chủ?Theo tìm hiểu của chúng tôi, các điểm bán hàng “chỉ dành cho khách Trung Quốc” đều do người Trung Quốc đứng sau, còn người Việt chỉ được thuê đứng tên.Kế toán trưởng tại mỗi cửa hàng cũng là người Việt, chuyên lo chuyện giấy tờ, hợp thức hóa các khoản thu - chi cỏn con so với doanh thu thực của cửa hàng.Nguồn thu khổng lồ đích thực, (có điểm thu 5 - 7 tỉ đồng/ngày), đều chui hết vào các tài khoản cá nhân của các nhân sự người Trung Quốc đang làm việc tại các điểm bán hàng.Cụ thể, điểm bán hàng nào cũng đăng ký tài khoản, nhưng khi khách thanh toán bằng thẻ tín dụng thì tiền lại được trả vào tài khoản của một số nhân viên người Trung Quốc.Theo ông Nguyễn Đức Hiển - Phó Giám đốc, kiêm Chánh Thanh tra Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Quảng Ninh - Thông tư 16/2014/TT-NHNN cho phép người nước ngoài cư trú hoặc không cư trú đều được mở tài khoản tại Việt Nam. Trong khi đó, theo luật, chủ các cửa hàng lại có thể ủy quyền cho người nước ngoài thu tiền của khách qua tài khoản cá nhân của họ.Một số HDV, các giám đốc Cty lữ hành cho biết, khoảng 80% du khách Trung Quốc thanh toán bằng thẻ tín dụng; 20% còn lại trả bằng tiền mặt, nhưng kế toán muốn khai doanh số bao nhiêu thì tùy bởi ngay số liệu đầu vào, như: Nguồn gốc và số lượng hàng… các cơ quan chức năng cũng không nắm được.“Chỉ cần kiểm tra các bản sao kê thanh toán qua hệ thống máy cà thẻ tín dụng tại các điểm bán hàng có liên thông với ngân hàng là nắm được doanh số bán hàng. Nếu ra quân bí mật, giữ được chủ tài khoản thì sẽ xử lý được, nhưng giờ họ đã cao chạy, xa bay” - anh L.T.T - một người có thâm niên làm việc với các đối tác Trung Quốc - chia sẻ.Trái ngược với ý kiến một lãnh đạo ngân hàng khi cho rằng có thể xử lý chủ cửa hàng bởi đã ủy quyền để người Trung Quốc làm sai, thì anh T khẳng định, chủ cửa hàng sẽ vô can nếu hợp đồng ủy quyền ghi: Ai làm sai người đó chịu trách nhiệm.Chuyển tiền quá dễVới trên 20 điểm bán hàng chỉ phục vụ khách Trung Quốc tại Quảng Ninh, những người trong nghề ước tính, hàng ngàn tỉ đồng đã biến mất cùng các đối tác Trung Quốc sau khi Quảng Ninh ra tay dẹp “loạn” “tour 0 đồng”, chỉ để lại chút phí nhỏ cho các ngân hàng cung cấp dịch vụ thanh toán thẻ.Dư luận đặt câu hỏi: Các đối tác Trung Quốc sẽ chuyển tiền từ tài khoản ngân hàng Việt Nam về nước như thế nào?“Ngay cả chuyển tiền sang Mỹ, cũng chỉ cần một cú điện thoại là xong, nói gì tới một thị trường biên giới sôi động như Quảng Ninh” - một chủ DN kinh doanh xuất nhập khẩu tại Móng Cái - tiết lộ - “Số tiền trong tài khoản là đồng NDT và không thể chuyển về nước được do thiếu rất nhiều chứng từ. Vì thế, có thể họ sẽ rút lấy tiền Việt, để hoặc lại đổi ra NDT rồi chuyển về nước qua đường tiểu ngạch, hoặc đổi cho những đơn vị, cá nhân hai nước làm ăn với nhau đang có nhu cầu VND để hai bên cùng trốn được phí trao đổi ngoại tệ”.Đây cũng là những chiêu thức mà dân buôn bán biên giới vẫn thường làm. Đại diện một ngân hàng tại Móng Cái cho biết, giao dịch ngoại tệ qua ngân hàng vừa mất phí, vừa phải chứng minh nguồn tiền, trong khi giới làm ăn hai bên chỉ cần một cú điện thoại là có thể huy động và ứng giao “bao nhiêu tiền cũng được”.Một cách nữa có thể giấu được các khoản thu “khủng” tại các điểm bán hàng là giao dịch qua mạng xã hội toàn cầu mà người dân Trung Quốc hiện đang dùng - WeChat.Chỉ cần có một tài khoản của ngân hàng Trung Quốc, sử dụng Wechat, các chủ thẻ ở bất cứ nơi nào trên thế giới đều có thể chuyển bao nhiêu tiền cho nhau cũng được, với phí chuyển tiền 0,1%. Sau đó, tiền đó có thể nạp lại vào tài khoản cá nhân để rút tiền. Tuy nhiên, sử dụng Wechat, các cơ quan chức năng vẫn có thể truy được nguồn gốc các khoản tiền.Một lãnh đạo ngành thuế cho biết, các điểm bán hàng cho khách Trung Quốc thường kê khai nộp thuế và theo từng quý, nên khó phát hiện ra việc thanh toán thu - chi qua tài khoản cá nhân.Rõ ràng, với chu trình khép kín: Từ khai bao nhiêu biết bấy nhiêu đến thanh toán qua thẻ tín dụng của cá nhân người Trung Quốc, hàng không nguồn gốc…, những người điều hành các điểm bán hàng đã qua mặt được các cơ quan quản lý vốn hoạt động độc lập và chỉ khi nào “đánh án” mới liên kết với nhau. Được biết, các cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục xem xét những khuất tất đằng sau hoạt động của các điểm bán hàng này.Hiện, các sở, ban ngành, địa phương liên quan của Quảng Ninh đang phối hợp xây dựng các tiêu chí để tổ chức lại các điểm bán hàng phục vụ nhu cầu chính đáng của du khách. Giới chuyên môn cho rằng, nếu không quản lý được nguồn gốc hàng hóa, lao động nước ngoài và đặc biệt là doanh thu, hình thức thanh toán… thì lại sẽ thêm một lần thất bại.
Vị trí vàng tại biển Bãi Dài - Cam RanhCam Ranh Mystery Villas sở hữu vị trí vàng tại biển Bãi Dài - một trong những bãi biển hoang sơ đẹp nhất Việt Nam mà ai đã từng đến cũng phải thừa nhận. Đây chính là lợi thế không phải dự án biệt thự nghỉ dưỡng ở vùng biển nào cũng có được. Với những resort đang tấp nập ngày đêm được xây dựng, chứng tỏ các nhà đầu tư đã nhìn thấy giá trị thật sự nơi đây.Giao thông kết nối vô cùng thuận tiệnVới 4 phương tiện chính là đường hàng không, đường bộ, đường sắt và trong tương lai là những tour du lịch bằng đường thủy thì khách hàng dù ở Sài Gòn, Hà Nội hay những nơi khác đều có thể dễ dàng di chuyển đến dự án. Đặc biệt, nếu di chuyển bằng đường hàng không thì sau khi hạ cánh xuống sân bay Cam Ranh, khách hàng chỉ mất 5 phút di chuyển là đã đến ngay dự án để “đổi gió” từ thành thị ngột ngạt đến một thiên đường nghỉ dưỡng. 100% biệt thự có hồ bơi riêng biệt và có view biểnCác biệt thự gần biển, nhìn thấy biển bao giờ cũng có giá thuê phòng cao. Như vậy, với dự án sở hữu đường bờ biển dài cùng thiết kế với cao độ khác nhau như Cam Ranh Mystery Villas, tất cả các biệt thự đều có view biển sẽ thỏa mãn yêu cầu của khách hàng và là tài sản giúp các nhà đầu tư sinh lời hiệu quả.Sở hữu lâu dàiMột trong những mối quan tâm hàng đầu của các nhà đầu tư phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng hiện nay là căn hộ, biệt thự mình mua có được sở hữu lâu dài không, hay chỉ được sở hữu có thời hạn. Theo nhìn nhận của các chuyên gia, quyền sở hữu lâu dài hay ngắn hạn đối với sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng có ảnh hưởng quan trọng đến quyết định của nhà đầu tư liên quan tới việc mua hay không mua. Với Cam Ranh Mystery Villas, khách hàng hoàn toàn an tâm về quyền sở hữu lâu dài.Đầu tư hiệu quả với cam kết lợi nhuận caoVới một loại hình bất động sản giá trị lớn như biệt thự nghỉ dưỡng, yếu tố an toàn của dòng tiền sẽ được ưu tiên hàng đầu. So sánh giữa các kênh đầu tư hiện nay như chứng khoán thì lên xuống thất thường, lãi suất tiền gửi ngân hàng thì thấp, còn thị trường vàng thì khó đoán. Bởi vậy khách hàng hoàn toàn có thể tự tin đầu tư vào kênh bất động sản nghỉ dưỡng với mức cam kết lợi nhuận 8%/năm/tổng giá trị sản phẩm (không bao gồm VAT) đồng thời tài sản đã đầu tư sẽ gia tăng giá trị theo thời gian.Thừa hưởng lợi thế từ khu resort 4-5 saoHiện nay, một lượng lớn các resort được đầu tư đã và đang đưa vào sử dụng tại Bãi Dài. Và một trong những ưu thế hiện hữu giúp tạo nên giá trị của Cam Ranh Mystery Villas đó là vị trí nằm trong quần thể resort được quy hoạch tổng thể và bài bản. Hàng loạt những tên tuổi lớn đang hoàn thiện bức tranh sống động của khu du lịch Bãi Dài.Thiên đường nghỉ dưỡng được thiên nhiên ưu áiKhánh Hòa nói chung và Cam Ranh Mystery Villas nói riêng được thiên nhiên ưu ái đặc biệt khi hơn ¾ thời gian trong năm tại đây là nắng ấm và hầu như không có mưa bão - điều mà những bãi biển đẹp ở Đà Nẵng hay Phan Thiết cũng phải mơ ước. Nơi đây khách du lịch có thể nghỉ dưỡng quanh năm. Đây là điều kiện cực kỳ thuận lợi giúp khai thác công suất tối đa khi cho thuê bất động sản nghỉ dưỡng ven biển.Cơ hội gia tăng lợi nhuận từ hàng triệu lượt khách du lịch mỗi nămHiện mỗi năm Khánh Hòa thu hút hàng triệu lượt du khách. Chỉ riêng trong năm 2016 là hơn 1,1  triệu lượt khách quốc tế trong tổng số 10 triệu lượt khách quốc tế của cả nước, 4.5 triệu lượt khách trong nước đến lưu trú và hơn 18 triệu lượt khách đến tham quan, đa số khách đi qua sân bay Cam Ranh và đi qua dự án Cam Ranh Mystery Villas. Lượng khách này sẽ là cơ hội lớn cho các nhà đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng tại đây.
Tại cuộc họp tổ công tác của Thủ tướng xử lý 12 dự án yếu kém, thua lỗ thuộc ngành công thương diễn ra mới đây, Bộ trưởng-Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết: Hầu hết dự án thua lỗ, yếu kém của ngành công thương đều đang vướng thủ tục quyết toán, nhiều dự án quy trình thủ tục khi triển khai chưa đúng quy định. Trong các dự án thua lỗ, có dự án âm cả vốn sở hữu, có dự án lỗ lũy kế lớn hơn vốn chủ sở hữu rất nhiều, chưa nói cộng cả nợ phải trả.Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với PGS-TS Ngô Trí Long, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu thị trường giá cả Bộ Tài chính, về vấn đề xử lý các dự án này.“Dính” nhà thầu Trung QuốcHiện nay cơ quan chức năng đang loay hoay với bài toán xử lý 12 dự án thua lỗ, đắp chiếu của ngành công thương. Theo ông, nguyên nhân xuất phát từ đâu?Tôi cho rằng hệ lụy của các dự án này đối với nền kinh tế, đời sống người lao động là vô cùng lớn. Hiện nay các dự án đều vướng đến thủ tục quyết toán. Nguyên nhân một phần xuất phát từ việc đàm phán, ký kết hợp đồng với các nhà thầu nước ngoài còn lúng túng, ít kinh nghiệm. Đa phần các nhà thầu này đến từ Trung Quốc. Trong đó đáng chú ý là các điều khoản kỹ thuật không rõ ràng dẫn đến phát sinh tranh chấp, vướng mắc khó giải quyết.Liệu có phải do phía Việt Nam đã buông lỏng các khâu khi thẩm định, phê duyệt dự án?Tôi cho rằng công tác lập dự án, thẩm định dự án của chúng ta còn yếu kém. Đi kèm với đó là công tác giám sát còn lỏng lẻo dẫn đến không kịp thời phát hiện, làm cho tình trạng chậm tiến độ kéo dài. Từ đó khiến tổng mức đầu tư đều vượt so với dự toán phê duyệt ban đầu, làm tăng giá thành sản phẩm.Chẳng hạn như dự án Nhà máy xơ sợi Đình Vũ (PVTEX), tổng mức đầu tư ban đầu 320 triệu USD, tính đến hết năm 2016 đã lỗ 3.400 tỉ đồng. Dự án mở rộng Nhà máy gang thép Thái Nguyên có tổng mức đầu tư 3.800 tỉ đồng nhưng sau đó tổng mức đầu tư điều chỉnh lên đến gần 9.000 tỉ đồng.Hay như các dự án nhiên liệu sinh học chưa tính toán đến giá nguyên liệu đầu vào, đầu ra, giá nguyên liệu không ổn định. Đơn cử giá sắn ban đầu tính toán chỉ vài ngàn đồng/kg nhưng bây giờ lên đến hàng chục ngàn đồng/kg. Thế mà người ta vẫn quyết định đầu tư cả ba nhà máy cùng lúc trong khi xăng sinh học E5 là sản phẩm mới, chưa hấp dẫn người tiêu dùng sử dụng.Phá sản là tối ưuCó thực tế phần lớn các dự án thua lỗ, yếu kém này đều do nhà thầu Trung Quốc đảm nhận, thưa ông?Chuyện các dự án ở Việt Nam do nhà thầu Trung Quốc đảm nhận bị chậm tiến độ, đội vốn không phải là mới. Nhà thầu Trung Quốc rất khôn khi đưa vào những thiết bị lạc hậu, tìm cách kéo dài tiến độ dự án, chưa kể những góc khuất đằng sau của nhóm lợi ích.Bên cạnh đó, tổng thầu EPC Trung Quốc thường chọn việc nào dễ làm trước, việc khó để lại, đến khi chậm rồi đặt điều kiện này kia. Thậm chí họ chỉ cung cấp thiết bị đơn giản cho các nhà thầu phụ Việt Nam lắp đặt, còn những thiết bị chính thì họ không bàn giao.Nhưng thưa ông, nhiều ý kiến cho rằng lỗi một phần là do các chủ đầu tư của Việt Nam?Đúng vậy, nhìn nhận thực tế, nguyên nhân cũng do chính chúng ta. Các chủ đầu tư vẫn quen theo kiểu làm tiền trảm hậu tấu. Thậm chí chủ đầu tư trước khi triển khai dự án không hỏi các thủ tục hướng dẫn quyết toán hợp đồng, đến khi làm rồi mới hỏi hướng dẫn. Luật của ta có đầy đủ nhưng tại sao họ vẫn không tuân thủ dù đã có nhiều bài học với nhà thầu Trung Quốc?Đó là chưa kể trong quá trình triển khai dự án, chủ đầu tư đã không giám sát chặt chẽ. Đáng lẽ cần phải quyết toán từng phần, từng giai đoạn nhưng lại không làm và nhà thầu Trung Quốc lợi dụng kẽ hở đó để chây ỳ tiến độ dự án.Theo ông, phương án nào là tối ưu nhất để xử lý dứt điểm các dự án này?Dựa trên thực tế các dự án cho thấy nhà chức trách có thể tính đến phương án tái cơ cấu, thoái vốn, bán, hợp tác với nước ngoài và phá sản. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp làm ăn thua lỗ xuất phát từ chi phí quá lớn, giá thành cao, thiết bị công nghệ Trung Quốc như đạm Ninh Bình, Hà Bắc, thép Thái Nguyên… sẽ khó kêu gọi được nhà đầu tư rót vốn vào các dự án này.Đối với phương án phá sản sẽ giải quyết được dứt điểm tình trạng thua lỗ kéo dài. Việc phá sản sẽ khiến các cổ đông mất vốn lên đến hàng trăm triệu USD và phải tìm cách giải quyết vấn đề việc làm cho lao động. Song trong bối cảnh không thể ném tiền ngân sách cứu các dự án thua lỗ kéo dài thì phương án tối ưu nhất là phá sản, thanh lý những dự án không còn khả năng phục hồi.Xin cám ơn ông.
Để người lao động tham khảo thêm khi quyết định sẽ nghỉ hưu trong năm 2017 hay từ năm 2018 trở đi, xin trao đổi mấy ý kiến sau đây:Trước hết, cần nắm rõ quy định về cách tính lương hưu từ ngày 01/01/2018, cụ thể đó là Điều 56. Mức lương hưu hằng tháng:1. Từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành cho đến trước ngày 01 tháng 01 năm 2018, mức lương hưu hằng tháng của người lao động đủ điều kiện quy định tại Điều 54 của Luật này được tính bằng 45% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội quy định tại Điều 62 của Luật này tương ứng với 15 năm đóng bảo hiểm xã hội, sau đó cứ thêm mỗi năm thì tính thêm 2% đối với nam và 3% đối với nữ; mức tối đa bằng 75%.2. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2018, mức lương hưu hằng tháng của người lao động đủ điều kiện quy định tại Điều 54 của Luật này được tính bằng 45% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội quy định tại Điều 62 của Luật này và tương ứng với số năm đóng bảo hiểm xã hội như sau:a) Lao động nam nghỉ hưu vào năm 2018 là 16 năm, năm 2019 là 17 năm, năm 2020 là 18 năm, năm 2021 là 19 năm, từ năm 2022 trở đi là 20 năm;b) Lao động nữ nghỉ hưu từ năm 2018 trở đi là 15 năm.Sau đó cứ thêm mỗi năm, người lao động quy định tại điểm a và điểm b khoản này được tính thêm 2%; mức tối đa bằng 75%.3. Mức lương hưu hằng tháng của người lao động đủ điều kiện quy định tại Điều 55 của Luật này được tính như quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, sau đó cứ mỗi năm nghỉ hưu trước tuổi quy định thì giảm 2%.Trường hợp tuổi nghỉ hưu có thời gian lẻ đến đủ 06 tháng thì mức giảm là 1%, từ trên 06 tháng thì không giảm tỷ lệ phần trăm do nghỉ hưu trước tuổi.4. Mức lương hưu hằng tháng của lao động nữ đủ điều kiện hưởng lương hưu theo quy định tại khoản 3 Điều 54 được tính theo số năm đóng bảo hiểm xã hội và mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội như sau: đủ 15 năm đóng bảo hiểm xã hội tính bằng 45% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội quy định tại Điều 62 của Luật này. Từ đủ 16 năm đến dưới 20 năm đóng bảo hiểm xã hội, cứ mỗi năm đóng tính thêm 2%.5. Mức lương hưu hằng tháng thấp nhất của người lao động tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc đủ điều kiện hưởng lương hưu theo quy định tại Điều 54 và Điều 55 của Luật này bằng mức lương cơ sở, trừ trường hợp quy định tại điểm i khoản 1 Điều 2 và khoản 3 Điều 54 của Luật này.Như vậy, tác động đến tỷ lệ hưởng lương hưu chủ yếu là lao động nữ, bởi 15 năm đóng BHXH được tính bằng 45%, sau đó cứ thêm mỗi năm được tính thêm 2% thay vì 3%, cho nên phải có đủ 30 năm đóng BHXH mới được hưởng tối đa là 75%, không phải 25 năm như hiện tại.Còn đối với lao động nam, tỷ lệ tính thêm vẫn như cũ, chỉ khác là mức khởi điểm 45% tăng dần hàng năm (năm 2018 là 16 năm cho đến năm 2022 trở đi là 20 năm), do đó lao động nam sẽ giảm mức trợ cấp một lần khi nghỉ hưu theo Điều 58 (cứ mỗi năm đóng bảo hiểm xã hội thì được tính bằng 0,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội cho thời gian cao hơn số năm tương ứng với tỷ lệ hưởng lương hưu 75% - NV).Từ thực tiễn đó, theo cá nhân tôi, lao động nam không cần phải phân vân khi nghỉ hưu năm 2017 hay từ năm 2018 trở đi mà nên làm việc đến khi đủ 60 tuổi hãy nghỉ hưu là lợi nhất.Tính theo khoản 2, Điều 56 thì đối với lao động nữ nếu vì lý do sức khỏe, có đủ 25 năm đóng BHXH và tuổi đời nằm trong phạm vi đủ 52, 53, 54 tuổi thì nên cân nhắc có thể nghỉ hưu trong năm 2017 để có tỷ lệ hưởng lương hưu cao hơn năm sau (tất nhiên phải suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên theo Điều 55).Ví dụ: Một lao động nữ đến tháng 6/2017 đủ 54 tuổi và 24 năm đóng BHXH. Nếu thời điểm đó suy giảm sức khỏe 61% và nghỉ hưu thì mức lương hưu sẽ là 70% mức bình quân tiền lương, tiền công đã đóng BHXH (do trừ 3% về thời gian đóng thiếu 1 năm và trừ 2% nghỉ trước 1 tuổi). Còn chờ đến tháng 6/2018 đủ 25 năm đóng BHXH và đủ 55 tuổi thì sẽ hưởng mức lương hưu bằng 65% mức bình quân tiền lương, tiền công đã đóng BHXH (vì 15 năm đầu đóng BHXH tính bằng 45%, từ năm thứ 16 mỗi năm tính thêm 2%).Trường hợp đủ 47 đến đủ 51 tuổi thì không nên giám định nghỉ hưu trước tuổi, bởi như vậy sẽ chịu nhiều thiệt thòi do hưởng mức lương hưu thấp so với nghỉ đúng tuổi theo quy định vì mỗi năm nghỉ trước tuổi sẽ trừ 2%.
Trên một nhóm (group) trên Facebook về các dòng điện thoại Samsung, một người đăng tin bán "số lượng lớn" Galaxy S8 và S8+ với giá "cực rẻ". Các máy này được cho là đã dán tem IMEI nhưng thiếu nắp lưng sau, có nguồn gốc từ nhà máy của Samsung, hàng chính hãng.Khi có người cho rằng đây là máy "chôm" từ nhà máy ra nên chưa có nắp lưng, chủ nhân tin rao khẳng định đúng, và cho rằng bố mình làm bảo vệ tại nhà máy Samsung Thái Nguyên (SEVT), đứng dây chuyền sản xuất Galaxy S8 4.000 máy/ngày, nên có nguồn hàng này.Người bán đăng ảnh chụp mặt trước một chiếc điện thoại Samsung, sau đó chụp mặt sau máy không có nắp lưng, tuy nhiên một kỹ thuật viên sửa chữa điện thoại khẳng định rằng máy Samsung trên tin đăng là Galaxy S7 Edge. Trả lời nghi vấn này của nhiều người, người bán cho rằng ảnh chỉ có tính minh họa.Nhiều người tỏ ra không tin tin rao vì cho rằng quy trình tại nhà máy Samsung rất chặt chẽ, hầu như không có khe hở để hàng hóa lọt ra ngoài.Tin rao này nhận được quan tâm của rất nhiều người, thể hiện qua lượng bình luận cho chủ đề này. Rất nhiều người đã gửi tin nhắn cho người rao bán tuy nhiên có người cho biết người bán chưa trả lời tin, người bán thì cho rằng có quá nhiều người gửi tin nhắn nên chưa thể trả lời hết.PV trong vai người có nhu cầu muốn mua máy đã gửi tin nhắn nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi từ người này.Samsung giới thiệu S8/S8+ ngày 29/3 tại Mỹ, sau đó ra mắt Việt Nam ngày 19/4 vừa qua. Máy sẽ được giao từ đầu tháng 5 với giá 18.450.000 đồng (S8) và 20.490.000 đồng (S8+).
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ, áp dụng cho ngày hôm nay là 22.339 đồng, tăng 4 đồng so với ngày hôm quaTỷ giá USD tại các ngân hàng thương mại niêm yết sáng nay không có nhiều biến động. Cụ thể, Vietcombank niêm yết tỷ giá USD/VND ở mức 22.680 đồng mua tiền mặt và 22.750 đồng bán ra. Tại ngân hàng Eximbank, tỷ giá USD niêm yết ở mức 22.650 đồng mua vào và 22.750 đồng bán ra.Tỷ giá bảng tiền đồng so với bảng Anh là 28.616,8 đồng, so với euro 23.929,18đồng.Tính đến đầu phiên giao dịch (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) ổn định ở mức 99,66, tăng 0,05%.USD đã rơi xuống mức thấp nhất trong ba tuần trở lại đây sau khi đã tăng mạnh. Theo quan điểm của ông Trump, đồng USD mạnh ảnh hưởng tới nền kinht ế. Tổng thống Mỹ đã tiết lộ sẽ khuyến khích thích tiêu dùng, cắt giảm thuế, đây sẽ là lộ trình dài để đồng USD tăng giá trở lại.Thông tin dữ liệu sản xuất và dịch vụ sơ bộ của Mỹ suy yếu so với dự báo. Các dữ liệu PMI đã cho thấy kinh tế Mỹ đã tăng chậm lại trong đầu quý II . Các cuộc khảo sát cho rằng tăng trưởng trong quý II là 1,1% sau khi đã tăng 1,7% trong quý I .Những biến động mới nhất của thị trường tài chính tiền tệ là báo cáo hoạt động sản xuất ở khu vực Philadelphia tuy giảm nhưng vẫn duy trì ở mức cao. Báo cáo còn lại cho biết số người nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp tiếp tục thu hẹp.Thị trường ngoại tệ trong nước, ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của Đồng Việt Nam với Đô la Mỹ chốt phiên cuối tuần ở mức 22.335 đồng.Vietcombank niêm yết giá USD ở mức: 22.675 đồng (mua) và 22.745 đồng (bán). VietinBank và BIDV: 22.680 đồng (mua) và 22.750 đồng (bán). ACB: 22.680 đồng (mua) và 22.760 đồng (bán). Techcombank: 22.670 đồng (mua) và 22.760 đồng (bán).
Giá vàng trong phiên giao dịch Mỹ đã tăng nhẹ mức giá cao nhất ghi nhận được trong  phiên là  1288.32 USD/ounce sau khi các thông tin kinh tế Mỹ được công bố. Đóng cửa tại 1283.62 USD/ounce tăng nhẹ 2,74 USD so với phiên trước đó. Trên thị trường thế giới, giá vàng tại Châu Á điều chỉnh nhẹ về 1.278,6-1.281,6 USD/ounce. Quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, SPDR Gold Shares đã tăng lượng nắm giữ thêm 11,8 tấn trong phiên 19/4. Đây là mức giao dịch mạnh nhất kể từ tháng 9/2016 tính theo phiên.
Lần lượt “nói không” với xe côngTháng 10 năm ngoái, Bộ Tài chính đã tiên phong khoán xe công đối với các chức danh Thứ trưởng, chức danh lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ 1,25 (Tổng cục trưởng và tương đương) thuộc Bộ này. Mức khoán kinh phí đưa đón từ nơi ở đến nơi làm việc hàng ngày được xác định trên đơn giá taxi nhân với số ngày làm việc trong tháng của các lãnh đạo, áp dụng từ 1/10. Người có mức kinh phí khoán thấp nhất là 3,96 triệu đồng/tháng, cao nhất là 9,9 triệu đồng/tháng.Sau hình ảnh “thứ trưởng Bộ Tài chính đi taxi đi làm”, cuộc cách mạng trong khoán xe công đã có sự góp mặt của nhiều cơ quan mới.Ngày 20/2, UBND TP. Hà Nội đã ban hành Quyết định thí điểm khoán kinh phí sử dụng ôtô phục vụ công tác chung khi đi công tác đối với các chức danh lãnh đạo tại các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của thành phố, áp dụng từ ngày 1/3. Theo quyết định của UBND TP Hà Nội, có 8 đơn vị thực hiện thí điểm gồm các Sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông vận tải, LĐTB&XH và các quận: Hà Đông, Long Biên, các huyện: Thanh Trì, Gia Lâm. Việc khoán ô tô công được thực hiện theo 2 phương thức. Thứ nhất, khoán kinh phí cho từng chức danh, nhưng không vượt quá mức khoán tối đa 9,3 triệu đồng/người/tháng. Thứ hai, khoán kinh phí sử dụng xe cho từng chức danh theo nguyên tắc khoảng cách thực tế đi công tác hàng tháng của từng chức danh nhân đơn giá 13.000 đồng/km.Ngay sau quyết định này, Giám đốc Sở LĐTB&XH Hà Nội Khuất Văn Thành tâm sự rằng: “Cá nhân tôi cảm thấy việc không có xe công để đi lại như trước đây cũng bình thường, không có gì thay đổi nhiều. Anh em trong sở cũng nghiêm túc thực hiện quy định của thành phố”.Mức độ lan tỏa của kế hoạch khoán xe công chưa dừng lại. Văn phòng Chính phủ cũng cho biết cũng đang xây dựng phương án khoán xe ô tô đối với các chức danh thuộc Văn phòng. Cụ thể, các lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ từ 1,25 đến 1,3 sẽ được áp dụng phương án khoán xe ô tô đưa đón từ nơi ở đến nơi làm việc và ngược lại. Khi đi công tác nội thành, đi sân bay và đi công tác địa phương thì những vị này sẽ được Văn phòng Chính phủ bố trí xe ô tô phục vụ...Ngay cả Bộ Tài chính cũng không dừng lại ở mức khoán xe công với chức danh thứ trưởng từ nhà đến cơ quan và ngược lại. Hiện nay Bộ Tài chính chuẩn bị mở rộng diện khoán xe công. Theo đó, cấp Cục trưởng, Vụ trưởng thuộc một loạt Tổng cục như Tổng cục Hải quan, Tổng cục Thuế… khi đi công tác trên địa bàn thành phố Hà Nội có thể bị “cắt” xe biển xanh. Ở cấp Cục và đơn vị tương đương có trụ sở ở Hà Nội, việc khoán xe công đi công tác được tính toán áp dụng cho Cục trưởng, Phó Cục trưởng và tương đương tại Cục Thuế thành phố Hà Nội, Kho bạc Nhà nước thành phố Hà Nội, Cục Hải quan thành phố Hà Nội, Cục Dự trữ Nhà nước khu vực Hà Nội.Lãnh đạo Cục Kế hoạch Tài chính cho hay: Chúng tôi đã lấy ý kiến các đơn vị, mừng là thủ trưởng các đơn vị đều ủng hộ. Trong các văn bản gửi ý kiến lại, đơn vị trả lời rất ngắn gọn là nhất trí và ủng hộ.Mở rộng cả nướcKhông chỉ trông chờ vào sự tự nguyện, việc khoán xe công đang được thực hiện “mạnh tay” hơn. Tại dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng xe công, Bộ Tài chính đã đưa ra nhiều phương án khá cứng rắn để thực hiện mục tiêu giảm xe công.Cụ thể, các cục, vụ thuộc Bộ có 50 biên chế trở lên sẽ giảm số xe từ 2 xe/đơn vị xuống còn 1 xe/đơn vị. Nếu đơn vị nào có biên chế dưới 50 người thì 2 đơn vị mới được 1 xe.Một phương án khác “chặt” hơn được Bộ Tài chính đề xuất là đơn vị có 50 biên chế trở lên thì 2 đơn vị dùng chung 1 xe. Còn dưới 50 biên chế thì 3 đơn vị chung 1 xe.Đối với các cục, vụ thuộc Tổng cục thì quy định cũng chặt hơn hẳn, theo đó có thể 4 đơn vị mới được cấp 1 xe thay vì 2 đơn vị chung 1 xe như hiện nay.Ở các địa phương, Bộ Tài chính dự kiến giảm số xe ở các sở, ban ngành từ 2 xe 1 đơn vị xuống mức mỗi đơn vị chỉ được 1 xe…Tính đến cuối năm 2016 tổng số ôtô công của cả nước là 34.241 chiếc. Trong đó xe phục vụ chức danh là 864, xe phục vụ công tác chung là 17.047 và xe chuyên dùng là 16.330 chiếc.Bộ Tài chính cho hay số xe ô tô phục vụ công tác chung có thể giảm từ 42-62%, có nghĩa giảm trung bình được 10 ngàn xe ô tô công, giảm 684 đầu xe phục vụ chức danh. Mỗi chiếc ô tô công trung bình “ngốn” 320 triệu đồng/năm (gồm chi phí bảo dưỡng, xăng xe, lương cho lái xe...). Như vậy, ngân sách có thể tiết kiệm được khoảng 3.400 tỷ đồng mỗi năm. 3.400 tỷ đồng là một con số không hề nhỏ, bằng số thu ngân sách của nhiều tỉnh nghèo miền núi cộng lại trong cả năm. Số tiền đó có thể dành cho nhiều việc khác thiết thực hơn trong bối cảnh ngân sách ngày càng eo hẹp. Cho nên, cuộc cách mạng về quản lý, sử dụng xe công không khó để nhận được nhiều sự ủng hộ của nhiều tầng lớp.
Bán mạng sống dưới đáy sôngCon hàu ở sông Nhật Lệ vì ngon nổi tiếng mà ngày càng trở nên khan hiếm. Ngày trước, vào mỗi vụ hàu (mùa xuân), người dân làm nghề khai thác hàu ở thị trấn Quán Hàu, xã Võ Ninh… (Quảng Nình) chỉ cần dùng một chiếc cào sắt cán dài rồi dùng sức máy thuyền để cào. Với, với cách này, mỗi ngày người làm nghề cào hàu trên sông Nhật Lệ cũng kiếm được tiền triệu. Thế nhưng với cách khai thác này, hàu to hàu nhỏ, còn sống hay đã chết đều bị cào lên hết. Dần dà với tốc độ khai thác nhiều và cách khai thác tận diệt như thế, nguồn hàu trên sông Nhật Lệ ngày càng khan hiếm, nghề cào máy không thể tồn tại được. Bây giờ, để bắt được con hàu, những người khai thác hàu đều phải chuyển sang nghề lặn. Hiện có 2 cách lặn hàu đang được người dân thực hiện, đó là lặn bo (lặn không máy) và lặn có máy hỗ trợ.Vợ chồng ông Đoàn Xảo và bà Lê Thị Đào ở thôn Trúc Ly, xã Võ Ninh (Quảng Ninh) đã có hàng chục năm sống bằng nghề lặn bo bắt hàu trên sông Nhật Lệ. Ông Xảo trước đây làm nghề “ngậm ngải tìm trầm”. Trong một lần tìm trầm ở vùng biên giới Việt Lào, ông bị bọn thổ phí cướp hết trầm và chặt mất một chân. Trở về nhà với một chân đã mất, ông Xảo mưu sinh bằng nghề lặn hàu trên sông Nhật Lệ. “Tuy không bằng được người ta, nhưng mỗi mùa hàu vợ chồng tôi cũng kiếm được hơn 30 triệu đồng. Nhờ con hàu mà vợ chồng tôi mới vượt qua những khó khăn cuộc sống, nuôi 4 con khôn lớn. Nhưng cái nghề này cũng cơ cực lắm…” – ông Xảo tâm sự.Để hiểu hơn về nghề lặn hàu dưới đáy sông Nhật Lệ, chúng tôi tìm gặp ông Võ Sỹ Triển, ở thôn Phú Bình, thị trấn Quán Hàu, một người thợ lặn hàu bằng máy thở vào loại lành nghề nhất hiện nay.8 giờ sáng, khi mặt sông đã vàng rực màu nắng cũng là lúc vợ chồng ông Triển bắt đầu một ngày làm việc trong lòng sông Nhật Lệ. Gần chục năm trời làm vợ người thợ lặn hàu chuyên nghiệp như ông Triển, bà Đào đã quá quen với những buổi sáng tất bật vừa lo bữa ăn cho chồng, vừa phụ ông chuẩn bị đồ nghề lặn sông. Bà Đào bảo, dù ngày mưa rét hay nắng ráo, một thợ lặn bao giờ cũng mang trên mình năm lớp quần áo, trong đó có một áo mưa và hai bộ đồ lặn chuyên nghiệp, rồi mũ, kính, găng tay và phải đeo hơn chục cân chì trên người để không bị lực nước đẩy lên.Mang vội lớp áo quần cuối cùng, ông Triển cho biết: “Trên có thể nắng chảy mỡ nhưng dưới lòng sông lúc nào cũng lạnh nên chúng tôi phải mang kín như thế này mới mong chống chịu được nhiệt độ dưới đáy sông, nhất là khi mỗi chuyến lặn hàu thường kéo dài 5 – 6 tiếng”.Đưa thuyền ra giữa sông Nhật Lệ, neo thuyền xong, ông Triển ngậm vòi thở rồi nhảy xuống sông... Hơn 1 giờ đồng hồ sau, ông Triển mới ngoi lên với chiếc làn đầy hàu. “Hàu bây giờ hiếm lắm, trước đây chỉ mươi phút là tôi đã lấy đầy làn rồi, giờ thì phải cả tiếng” – ông Triển  than thở. Dứt lời ông lại lao xuống sông lặn hơi khác để cạy hàu từ những phiến đá tận dưới đáy sông. Trên tàu, bà Đào tiếp tục câu chuyện với chúng tôi, bà phải nói thật lớn để át tiếng máy thuyền đang nổ vang mặt sông để tạo oxy. Theo bà Đào, ở đây những người làm nghề lặn hàu như vợ chồng bà ngày càng ít dần, nhiều người đã phải bỏ nghề, phần vì con hàu ngày càng khan hiếm, phần vì nghề lặn quá chát mặn và cực nhọc. Kiếm được con hàu để trang trải cuộc sống, người làm nghề mỗi ngày phải “bán mạng” hơn 6 tiếng đồng hồ dưới đáy sông. Thời trai trẻ sức khỏe còn đỡ, chứ về già thì lãnh đủ thứ bệnh tật như một quy luật “sinh nghề, tử nghiệp” đầy khắc nghiệt.Thương hiệu trứ danhNhiều du khách đến Quảng Bình được thưởng thức món cháo hàu đánh bắt từ sông Nhật Lệ đều có chung một nhận xét: “Không có hàu ở nơi nào có vị ngon đặc trưng như con hàu ở sông Nhật Lệ”. Theo lý giải của ông Lê Bá Chương, một cán bộ địa chất về hưu, hiện đang sống ở thị trấn Quán Hàu (Quảng Ninh, Quảng Bình), hàu sống thường bám vào các bãi đá giàn hoặc đá cuội rời ra. Trong khi đó đáy sông Nhật Lệ đoạn chảy qua thị trấn Quán Hàu có một vùng địa chất rộng lớn chủ yếu là đá giàn tổ ong, cuội latirit, phong hóa từ đá phiến sét nằm ở đáy sông thành giàn hay thành đá cuội rời, nên hàng trăm năm qua con hàu nơi đây cứ thế mà sinh sôi nảy nở. Nhờ những yếu tố đặc biệt về địa lý, địa chất tự nhiên và nguồn phù du trong nước phong phú, đã đem lại cho con hàu ở sông Nhật Lệ có vị ngon đặc biệt không nơi nào sánh được.Theo những người “sành ăn” ở Quảng Bình, hàu chế biến được rất nhiều món ăn, mà món nào cũng ngon, cũng bổ dưỡng. Khi khai thác về, người ta cạy vỏ ra, lấy thân hàu cùng một ít nước sau khi được chắt lọc sạch, phi hành mỡ xào hàu với cây chua me, cà chua… ăn chung với bánh tráng. Phổ biến nhất vẫn là món cháo hàu mà nhiều thực khách sau khi đến đây được thưởng thức đều muốn quay trở lại. Khi nấu cháo chỉ cần ướp hàu với gia vị trước, tốt nhất dùng ít nước xương ninh cháo, rồi đổ hàu vào, hoặc xào hàu chín tới rồi cho vào cũng được. Hàu xào còn có thể làm bún hàu, phở hàu… Ngoài ra, còn có rất nhiều cách ăn hàu thú vị khác như: Dùng than củi nướng đến khi chín, miệng hàu mở ra thì cho muối tiêu vào rồi lấy thìa múc ăn. Còn có một cách thưởng thức đặc biệt  hơn nữa là cạy hàu mới khai thác về đang tươi nguyên, cho muối tiêu, chanh, bồ tạt, rau thơm vào ăn ngay… Nhưng dù được chế biến bằng cách nào thì khi được thưởng thức các món hàu được đánh bắt từ sông Nhật Lệ đều thấy khỏe khoắn, sảng khoái lạ thường; nhất là đối với đàn ông, ăn hàu Nhật Lệ xong, trong người như có một nguồn dương khí rất dồi dào… Thế nên gọi hàu là đặc sản “viagra” là thế!Không chỉ nổi tiếng ở Quảng Bình, năm 2005, lần đầu tiên món cháo hàu dù được chế biến rất đơn sơ, đã vượt qua nhiều của ngon, vật lạ trong cả nước đạt Huy chương Vàng tại Hội chợ ẩm thực do Hội Nông dân Việt Nam tổ chức tại Hà Nội. Tiếp đến, là năm 2010, tại lễ hội kỷ niệm 310 năm ngày mất của Thượng đẳng Thần Nguyễn Hữu Cảnh được tổ chức tại TP.Hồ Chí Minh, con hàu đánh bắt ở sông Nhật Lệ đã vượt hơn cả ngàn cây số dự “Lễ hội ẩm thực Quảng Bình giữa lòng Phương Nam” và đã được du khách trong và ngoài nước biết đến… Cứ thế, con hàu được đánh bắt ở sông Nhật Lệ đã trở thành một thương hiệu trứ danh và ngày một vang xa
Mới gần đây, người ta còn lắc đầu, trố mắt vì những hình ảnh "hậu trường" của căn phòng trọ siêu bẩn của giới sinh viên. Người ta thậm chí còn xót xa hộ cho tình cảnh éo le của chủ trọ khi chứng kiến họ hì hục dọn "bãi chiến trường" – những gì còn xót lại trong căn phòng cho thuê, sau khi người thuê nguẩy mông bỏ đi trong đêm, không thèm trả tiền.Và đây, xin giới thiệu một phòng trọ khác sẽ khiến ai nấy thêm một dịp hoảng hốt, mắt chữ A mồm chữ O: cái toilet đóng rêu, đóng mốc của căn phòng trọ sau bị chị gái thuê bỏ lại sau lưng. Ai nhìn vào tấm ảnh như được chụp từ phim trường phim kinh dị này, nếu không "cứng bóng vía" rất dễ gặp ác mộng đêm nay.Bức ảnh được đăng tải trên một hội nhóm xã hội mạng có hàng trăm nghìn thành viên kèm với nội dung vô cùng "bi đát": "Các mẹ ơi! Đây không phải ảnh giả đâu ạ. Thế này có khổ nhà em không cơ chứ? Bà em cho cái bà này thuê phòng. Hôm qua bà ý chuyển đi. Nhà em thì không có ai ở nhà. Và hôm nay nhà em lên thì thấy phòng của bà ý thuê nó như ảnh đây ạ. Thật không thể tin được bấy lâu nay bà ý ăn ở như nào mà nó lại bẩn như này được ạ. Thế kỷ bao nhiêu rồi mà lại có người ở bẩn như thế này được các mẹ ơi. Nhà mẹ nào cho thuê thì cẩn thận nhé. Thoải mái quá lại khổ như nhà bà em đây".Ai mà tin nổi, đây là cái toilet của một người phụ nữ, dù chỉ đi thuê trọ cơ chứ. Bởi phụ nữ xưa nay luôn mang tiếng thơm là sạch sẽ, gọn gàng hơn giới đàn ông luộm thuộm. Vậy mà không những không sạch, không những không thơm, chị gái thuê nhà kia còn chứng minh mình có thể phá bỏ các "giới hạn" về độ lười biếng. Lười tới mức nhìn vào tấm hình ai cũng lờ mờ đoán ra: "Chắc bà ta mấy năm rồi không dọn dẹp lau chùi toilet!".Mà tiếng thơm đồn xa thì ảnh "có vẻ hôi" cũng đồn xa không kém. Thế là bức ảnh thu hút hàng ngàn lượt xem, theo dõi và bình luận. Giới đàn ông xem xong thì chỉ hy vọng "không ông nào xui vớ phải chị gái này". Giới đàn bà, chị em phụ nữ thì thở dài bình luận với đầy vẻ kinh ngạc: "Sao cô ta bẩn như thế?", "Toilet này mấy năm không lau chùi rồi", "Bà này ăn ở kinh khủng thế?".Trích bình luận của một chị gái có tên M.A: "Ơ hay! Đàn bà mà bẩn thỉu thế? Cô ta không biết cái toilet là nơi thiêng liêng của chị em phụ nữ hay sao? Bỏ qua những chức năng cơ bản của cái toilet đi thì nơi đó, chị em có thể thay đồ, soi gương, dặm lại phấn… Vậy mà để toilet thế này thì vào thay đồ có mà "tử vong" vì mùi à? Đúng là báng bổ chị em quá mà. Toilet công cộng có khi còn sạch sẽ hơn cái toilet này mất".Lắc đầu ngao ngán vì khách trọ nữ ở bẩn nhất Vịnh Bắc Bộ bao nhiêu, người ta lại cảm thông với "số phận" của người cho thuê nhà bấy nhiêu.Trước nay, người ta cứ bảo rằng có nhà cho thuê là sướng lắm, tới tháng xòe tay nhận tiền mà chả cần nhọc nhằn, mệt nhọc gì, giờ có lẽ mọi người đã hiểu rằng, đằng sau những đồng tiền "dễ dàng" đó cũng có một tỉ câu chuyện éo le nấp đằng sau: nào là bị người thuê quỵt tiền trốn đi, nào là phá nhà phá cửa, phá hết vật dụng trong phòng, rồi cả cái chuyện ăn dơ ở bẩn như trên nữa.Vâng, xin mời chị em "chiêm ngưỡng lại" những bức ảnh về căn phòng trọ bẩn kinh hoàng sau khi khách thuê rời đi dưới đây và đánh giá thử, đâu mới là "hoa hậu ở bẩn"?Và cũng có cả những vali hành lý đã chuẩn bị sẵn, để tối nay, lúc gia chủ ngủ say thì người thuê nhanh chân chuồn mất, để lại những hóa đơn điện nước chưa thanh toán, rác rưởi vất vưởng trong phòng…
Xuất khẩu nhiều nhưng giá trị thấp“Vì sao Việt Nam xuất khẩu nhiều nhưng giá trị thấp?” là câu hỏi được rất nhiều chuyên gia đặt ra tại Diễn đàn xúc tiến đầu tư, trong khuôn khổ Vietnam Expo 2017. Ông Trần Thanh Hải,  Phó Cục trưởng Cục xuất nhập khẩu đánh giá, 176 tỷ USD doanh số xuất khẩu, tăng 9%, một con số hết sức cố gắng, được coi là tăng trưởng nóng của xuất khẩu. Tuy nhiên, đó mới  là tăng số lượng, sản lượng, chứ chưa sâu về chất lượng.Theo ông Hải, xuất khẩu chủ yếu dựa vào nông sản và thủ công nghiệp, tiếp đến là khoáng sản và dầu thô. Với sản phẩm nông nghiệp, sản lượng dẫn đầu nhưng không đưa được giá trị lên ở mức cao hơn. Cà phê đứng thứ nhì nhưng không ai biết sản phẩm của họ uống có hạt cà phê của Việt Nam vì sản phẩm đến tay họ mang thương hiệu khác. Sản phẩm công nghiệp chủ yếu là gia công, tức là nhập khẩu các nguyên phụ liệu từ nước ngoài về và lắp ráp, khâu vá để đưa ra những sản phẩm. “Chúng ta cũng tham gia được vào chuỗi cung ứng toàn cầu như giầy dép, điện thoại, có yếu tố made in vietnam nhưng phần giá trị tạo ra ở Việt Nam còn rất thấp”, ông Hải cho biết.Ông Hải cho rằng, trong chuỗi giá trị sản phẩm có “mắt xích then chốt”, nhưng hiện nay sản xuất công nghiệp của Việt Nam chưa “với được” mắt xích đó, mà chỉ là “mắt xích phụ thuộc”.Ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Software chỉ rõ, xuất khẩu hơn 30 tỷ USD điện thoại thì nhập khẩu cũng 25 tỷ USD, phần giá trị gia tăng Việt Nam làm được rất ít. Ngành chúng ta làm chính như lúa gạo thì hóa ra giá trị gia tăng của nông dân làm ra là 50% còn lại là nhập phân bón thuốc trừ sâu. Chủ tịch Hội nông dân, ông Lại Xuân Môn, thừa nhận, xuất khẩu với khối lượng lớn nhưng giá trị của Việt Nam cực kỳ thấp. Ông lấy dẫn chứng, hạt tiêu hạt điều đứng  thứ 1-2 thế giới về sản lượng nhưng giá trị lại đứng thứ 6. Theo ông Môn, xuất khẩu nhiều, giá trị thấp nên đời sống của người nông dân cực kỳ khó khăn. “Cần tìm ra gốc của vấn đề xuất khẩu tăng về số lượng nhưng phải đảm bảo về chất lượng. Nhưng nếu tăng về số lượng và đảm bảo về chất lượng mà đời sống của người dân không tăng thì coi như cũng không có giá trị”, ông Môn nói. Ông Nguyễn Văn Nam, Viện Nghiên cứu chiến lược thương hiệu và cạnh tranh, cho rằng, chúng ta quan tâm đến kim ngạch xuất khẩu nhưng cũng phải tính đến yếu tố bền vững. Bởi, như cách ví von của vị Viện trưởng thì đây “giống như người tham gia giao thông muốn đi nhanh nhưng phải đảm bảo an toàn”.Đứng trên vai người khổng lồBàn về biện pháp để nâng cao giá trị hàng hóa xuất khẩu, ông Phạm Hồng Việt, Chủ tịch HĐQT, TGĐ CTCP Cao su Hà Nội, gợi ý, cạnh tranh với các tên tuổi lớn trước hết là tham gia vào chuỗi sản xuất của chính họ ở khâu có giá trị gia tăng cao. Tuy nhiên, cần tham gia ngay từ đầu, từ khi họ phát triển sản phẩm. Ông Việt cho rằng, khi ngay từ đầu thì có thể sẽ thất bại nếu như họ thất bại, cái giá mà DN phải chấp nhận.Theo ông Võ Trí Thành, nguyên Phó Viện trưởng Viện nghiên cứu Quản lý kinh tế TƯ, không phải doanh nghiệp nào cũng tham gia vào tất cả các khâu trong chuỗi giá trị. Mỗi doanh nghiệp chỉ cần làm 1 đến 2 khâu, nhưng phải nắm chắc mình có thể làm được gì và sẽ thay đổi được gì, tức là tăng giá trị gia tăng theo chức năng.“Doanh nghiệp cứ làm những gì mình đang làm nhưng cần nâng cao năng suất. Chỉ cần thay đổi cách quản lý thì năng suất đã tăng 10-15%”, ông Thành nói.Nhằm tăng giá trị xuất khẩu, ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Software, chia sẻ, trung bình mỗi nhân viên làm ra khoảng 550 triệu đồng/năm. Cứ 100 USD xuất khẩu thì có 84-86 USD do người Việt làm ra. Như vậy thì giá trị gia tăng của ngành này rất ổn.Theo ông Tiến, lúa gạo xuất khẩu nếu xuất khẩu 7-8 triệu tấn thì ổn nhưng xuất khẩu đến 10 triệu tấn thì sẽ thừa. Ngành phần mềm lại có điều rất đặc biệt, thị trường phần mềm có doanh số 994 tỷ USD. Năm ngoái, doanh nghiệp mới chỉ làm được 230 triệu USD trong tổng số 944 tỷ USD giá trị của thị trường, đây là thị trường không giới hạn vấn đề giới hạn là năng lực. “Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 chuyển dịch số, cả thế giới đang chuyển dịch nhu cầu ngày càng cao ít nhất là trong 15 năm tới. Tôi cho rằng việc nghiên cứu vào phần mềm là hướng đi hoàn toàn có thể lựa chọn”, ông Tiến nhận định.
Theo quan niệm của một số người dân, biển số đẹp sẽ mang lại may mắn và để khẳng định vị thế trong xã hội nên nhiều người có tâm lí muốn được biển số “đẹp”, biển số “dễ nhớ” hoặc biển số theo ý thích. Chính vì vậy, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp xem xét, xây dựng cơ chế về việc đấu giá biển số xe ôtô.Bộ Công an hiện đang lấy ý kiến các đơn vị liên quan để hoàn thiện đề án đấu giá biển số xe ôtô. Vấn đề dư luận quan tâm hiện nay là biển số như thế nào sẽ được đưa ra đấu giá, các biển số không được mua đấu giá thì sẽ được cấp thế nào?Theo các cán bộ phụ trách công tác đăng ký phương tiện thì nhu cầu của người dân về biển số xe ưa thích không có quy luật cố định và phụ thuộc từng vùng, miền, địa phương. Cũng là số có 5 chữ số giống nhau (dư luận gọi là ngũ quý hay ngũ linh) nhưng có số được nhiều người ưa thích như 555.55, 666.66, 888.88, 999.99, còn các số như 111.11, 777.77 lại không phải là lựa chọn của số đông.Đặc biệt, người miền Bắc và người miền Nam cũng có xu thế lựa chọn số dễ nhớ khác nhau. Ngoài ra, người dân có sở thích chọn các số kép, số gánh, số có 2 số cuối là 39, 79, 68... Trước đây, năm 2007 ở Nghệ An đã bán đấu giá thành công 1 biển số ôtô 900 triệu, 1 biển số được 700 triệu đồng.Hiện tại, cơ quan chức năng đang nghiên cứu sẽ đưa ra 2-3 phương án để trình Chính phủ quyết định. Cụ thể, mỗi sê-ri biển số sẽ lựa chọn biển số có 5 chữ số giống nhau (ngũ quý) để đưa ra đấu giá công khai. Việc đấu giá được thực hiện theo quy định của Luật Đấu giá tài sản năm 2016. Căn cứ kết quả đấu giá, cơ quan Công an sẽ làm thủ tục đăng ký, cấp biển số đó cho người trúng đấu giá.Cũng có ý kiến cho rằng không nên quy định cụ thể các số để đưa ra đấu giá  mà nên đưa ra tập hợp các số sẽ được cấp trong một quãng thời gian nhất định (ví dụ trong 1 tháng) để người dân lựa chọn, đấu giá. Số nào không được đăng ký mua thì sẽ được cho vào kho số bốc thăm ngẫu nhiên để cấp theo quy định hiện nay. Ý kiến này nhận được nhiều ủng hộ bởi nếu chỉ đấu giá biển số có các chữ số giống nhau thì chỉ có những tổ chức, cá nhân có điều kiện kinh tế mới có khả năng đưa số tiền lớn mua đấu giá để quảng bá cho công việc, kinh doanh hoặc bản thân mình.Trên thực tế, đa phần người dân, tổ chức chỉ có kinh tế ở mức vừa phải hoặc không có nhu cầu bỏ ra số tiền lớn để mua những biển số ngũ quý trên, họ chỉ có nhu cầu được lựa chọn biển số theo ngày sinh, năm sinh, ngày kỷ niệm hoặc số tiến, số có đuôi 68... Chính vì vậy, phương án đưa tất cả các số sẽ được cấp trong tháng ra đấu giá sẽ khả thi hơn, mang lại lợi ích kinh tế lớn hơn cho Nhà nước và đa số người dân được đáp ứng nhu cầu.Về điều kiện tham gia đấu giá, theo dự thảo của Bộ Công an thì người tham gia đấu giá phải là tổ chức, cá nhân có trụ sở hoặc nơi cư trú ở địa phương nào thì được tham gia đấu giá biển số xe của địa phương đó. Chỉ tổ chức đấu giá biển số trắng (biển số cấp cho xe ôtô của cá nhân, doanh nghiệp, tổ chức không sử dụng ngân sách nhà nước).Hiện nay, công tác đăng ký xe đang thực hiện theo nguyên tắc mỗi biển số gắn với 1 xe, khi chuyển nhượng xe thì biển số được cơ quan Công an làm thủ tục cùng với xe đó (ví dụ, xe bán cho người ở cùng địa phương thì xe và biển số xe được chuyển cho người mua). Chính vì vậy, theo quan điểm của Bộ Công an là trường hợp biển số trúng đấu giá cũng phải thực hiện theo quy định trên.Anh Nguyễn Hoàng Thanh, ở quận Đống Đa, Hà Nội cho rằng, nên coi biển số xe là tài sản, tức là người trúng đấu giá sẽ có quyền sở hữu tài sản (gồm đủ 3 quyền: sử dụng, chiếm hữu, định đoạt –PV). Biển số đó sẽ thành tài sản cá nhân, người sở hữu có thể cho, tặng, bán biển số đó.Về điều này, lãnh đạo Cục CSGT cho rằng, nếu coi biển số xe là tài sản thì biển số đó sẽ thành tài sản cá nhân, không còn là tài liệu, giấy tờ của cơ quan Nhà nước, khi nhà nước cần thu hồi hoặc đổi biển số sẽ không thực hiện được vì người đó có quyền chiếm hữu. Điều đó làm thay đổi nguyên tắc quản lí phương tiện hiện hành. Biển số này gắn với chủ, biển số khác gắn theo xe, không thống nhất.Nếu để thống nhất thực hiện nguyên tắc quản lý biển số gắn với chủ xe, đảm bảo mỗi biển số gắn với 1 người sẽ phải tiến hành đổi toàn bộ 3,3 triệu xe ôtô và 51,6 triệu xe môtô đang được quản lý theo nguyên tắc biển số gắn với xe hiện nay. Mặt khác, các tổ chức hoặc cá nhân sở hữu nhiều xe sẽ phải cấp một hệ thống biển riêng để quản lí.Thiếu tướng Trần Thế Quân, Phó Cục trưởng Cục Pháp chế và cải cách hành chính, tư pháp, Bộ Công an cho rằng, nên coi biển số xe là tài sản nhưng chủ xe chỉ có quyền sử dụng, không có quyền định đoạt (cho, tặng, bán biển số xe đó do người khác) do quy định của khoản 22, Điều 8 Luật Giao thông đường bộ năm 2008, quy định các hành vi nghiêm cấm bao gồm “... mua, bán biển số xe cơ giới, xe máy chuyên dùng”, không có quyền chiếm hữu.Theo quy định của Luật Giao thông đường bộ thì xe cơ giới phải đăng ký và gắn biển số do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp. Việc đăng ký, cấp biển số xe là thực hiện chức năng quản lí Nhà nước của ngành Công an đối với xe cơ giới, phục vụ cho công tác quản lí và nghiệp vụ, giúp tìm ra được chủ xe, truy tìm xe vi phạm, theo dõi các đối tượng nghi vấn. Mặt khác, Giấy chứng nhận đăng ký xe và biển số xe là để xác nhận quyền sở hữu xe của chủ phương tiện. Do vậy, việc đăng ký, cấp biển số xe phải thực hiện nghiêm ngặt theo quy định của pháp luật.
Tờ New York Times mới đây cho đăng tải một bài viết tiết lộ, Uber đã bắt đầu sử dụng một thủ thuật gọi là công nghệ định danh vân tay để theo dõi iPhone ngay cả khi ứng dụng bị xóa khỏi máy. Hãng coi đây là một phương pháp chống gian lận ở một số nơi như Trung Quốc. Uber cho rằng, một số tài xế đã đăng ký nhiều tài khoản Uber khác nhau trên những chiếc iPhone ăn cắp và sử dụng chúng để đặt xe. Cách làm này sẽ giúp các tài xế gian dối tăng được tổng số cuộc đặt xe, một tiêu chí nhận điểm thưởng của Uber. Vì vậy, để ngăn ngừa tình trạng trên, Uber đã gắn một mã định danh vân tay vĩnh viễn cho mỗi chiếc iPhone. Mã định danh này sẽ vẫn tồn tại ngay cả khi người dùng xóa ứng dụng khỏi máy hoặc iPhone của họ bị mất sạch dữ liệu.Thủ thuật của Uber bị xem là vi phạm các điều khoản về quyền riêng tư. Nghiêm trọng hơn, hãng còn tìm cách che giấu sai phạm trước ban quản lý App Store.Cụ thể, để ngăn các kỹ sư Apple khám phá ra thủ thuật định danh vân tay, Uber đã làm nhiễu mã nhúng gắn cho những người làm việc tại trụ sở của Táo khuyết tại Cupertino. Tuy nhiên, các kỹ sư Apple làm việc tại những cơ sở khác đã phát hiện ra thủ thuật, dẫn đến cuộc gặp giữa CEO Uber Travis Kalanick và CEO Apple Tim Cook vào năm đầu năm 2015. Theo New York Times, ông Cook đã triệu mời ông Kalanick tới văn phòng làm việc của mình và cảnh báo sẽ xóa ứng dụng Uber khỏi App Store nếu công ty này không chấm dứt việc theo dõi người dùng iPhone. Nếu đe dọa này được hiện thực hóa, Uber có nguy cơ mất đi lượng lớn khách hàng sử dụng dịch vụ.Trước yêu cầu bình luận về thông tin trên, một phát ngôn của Uber thẳng thừng bác bỏ: "Chúng tôi hoàn toàn không theo dõi người dùng hay vị trí của họ nếu họ đã xóa ứng dụng. Bài viết của New York Times chỉ nêu được một mặt của vấn đề. Đây chỉ là một cách đặc trưng để ngăn chặn những kẻ lừa đảo tải ứng dụng Uber lên một chiếc điện thoại ăn cắp, sử dụng thẻ tín dụng ăn cắp để đặt xe đắt tiền và rồi xóa bỏ mọi dữ liệu trên điện thoại hết lần này đến lần khác. Chúng tôi cũng đang áp dụng các thủ thuật tương tự để phát hiện và ngăn chặn các lần truy nhập khả nghi nhằm bảo vệ các tài khoản người dùng. Khả năng nhận diện những kẻ gian dối khi họ cố gắng xâm nhập vào hệ thống của chúng tôi là một biện pháp bảo mật quan trọng cho cả Uber và người dùng của chúng tôi".
Theo các đồn thổi, Apple có thể áp dụng 2 kiểu thiết kế khác biệt dành cho các mẫu điện thoại flagship 2017 của hãng: một với lớp vỏ nhôm và một với lớp kính uốn cong cả ở mặt trước cũng như mặt sau máy. Các hình ảnh mới công bố của ông Geskin dường như khắc họa mẫu iPhone cao cấp, nhiều khả năng được gọi là iPhone 8, với kiểu thiết kế thứ hai. Các bức ảnh cho thấy, iPhone 8 sở hữu lớp khung viền bằng thép không gỉ cùng màn hình bằng kính gần như không mép viền, choán phần lớn diện tích mặt trước máy. Trái với một tin đồn gần đây, nguyên mẫu không có vùng cảm biến vân tay Touch ID ở mặt sau máy, ám chỉ tính năng có thể được tích hợp xuống phía dưới hoặc vào trong tấm nền màn hình. Điều này vẫn đang gây tranh cãi, do có nhiều ý kiến nghi ngờ việc Táo khuyết có thể giải quyết thách thức công nghệ để đạt được cải tiến thiết kế như vậy vào thời điểm hiện nay. Ảnh chụp cạnh bên máy hé lộ các nút âm lượng riêng biệt và nút tắt tiếng ở phía bên trái. Phía bên phải máy trông không khác các mẫu iPhone hiện thời với nút nguồn và khay SIM, nhưng nút nguồn trông có vẻ dài hơn.Ngoại trừ vùng cắt khoét dành cho camera kép theo chiều dọc, nguyên mẫu iPhone 8 không cho thấy các cảm biến hay chi tiết khác ở gần nó ở mặt sau máy.Mặc dù chiếc iPhone trong các bức ảnh trông khá dày nhưng ông Geskin khẳng định nó chỉ 7,1mm, tương đương kích cỡ của iPhone 7. Người phát tán tin đồn này cũng đề cập đến việc iPhone 8 có các mép viền 4mm, các lớp kính uốn cong 2,5D cùng camera kép ở cả mặt trước và mặt sau máy. Các thông tin của ông Geskin hiện vẫn chưa được kiểm chứng. Tuy nhiên, phần lớn trong số đó tương đồng với những đồn thổi gần đây về iPhone 8, ngoại trừ điểm mâu thuẫn về vị trí đặt cảm biến vân tay.
Nụ hôn định mệnh của cặp đôi ôm nhau giữa đườngLốp ô tô bay trúng 2 người đàn ông đang ngồi trong nhàRắn độc tung mình tấn công người đang đi xe máyÔ tô bị xe tải hạng nặng kéo lê hơn 6km trên cao tốcGiúp cụ già qua đường nhưng bất cẩn gây tai nạnBé gái khóc nấc lên sợ hãi trước hành động của bảo mẫuDùng răng nâng 8 viên gạch, người đàn ông gây sốcBé 2 tuổi sống sót hy hữu sau khi bị cuốn vào gầm xeCả quán game náo loạn vì bị rắn đột kích  Kỳ lạ tên cướp giật điện thoại rồi cắm đầu chạy vào đồn cảnh sát
Internet Vạn vật (Internet of Things - IoT) , thành phố thông minh, cuộc cách mạng 4.0... cùng nhiều biệt ngữ chuyên sâu rất dễ khiến chúng ta cảm thấy khó hiểu và mơ hồ về những khái niệm này, thậm chí hoang mang trước những bộ tài liệu giấy nặng tới vài cân. Nhận lời  mời của Công ty Hồng Nam và Công ty Phinix Solutions  – Tiến sĩ Timothy Chou (giảng viên Đại học Stanford, "bậc thầy" trong lĩnh vực IoT trên thế giới) sẽ đến Việt Nam trong những ngày đầu tháng 5 tham dự chuỗi sự kiện nhằm cung cấp thông tin cho các cơ quan quản lý, cộng đồng doanh nghiệp trong nước về hiện trạng và tương lai IoT, cũng như cách mà Internet Vạn vật thay đổi phương thức sản xuất trong mọi lĩnh vực như thế nào. Hầu hết công nghệ cho đến nay được xây dựng cho các ứng dụng Internet của con người (IoP). Tuy nhiên, vạn vật (things) không phải là con người. Có rất nhiều thứ có thể kết nối với Internet hơn con người, đó là những thiết bị và chúng có nhiều điều để nói hơn và có thể nói thường xuyên hơn.Trong các cuộc hội thảo tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh các đại biểu sẽ có cơ hội học hỏi và trao đổi trực tiếp với TS Timothy Chou. Ông sẽ chia sẻ phương thức giúp các tổ chức, doanh nghiệp, ngành nghề nhìn nhận được rõ hơn về một bộ khung IoT (IoT framework), công nghệvà các giải pháp trong các lĩnh vực.Ông Chou cũng sẽ giới thiệu các giải pháp thương mại IoT như những cơ hội kinh doanh trong tương lai để các doanh nghiệp chuẩn bị chiến lược và kế hoạch phát triển kinh doanh. Bài thuyết trình của ông cũng sẽ giúp các doanh nghiệp Việt Nam nhìn ra cơ hội kết nối toàn cầu, phương án đầu tư sản xuất ra các sản phẩm IoT theo từng thế mạnh riêng của mỗi doanh nghiệp. Theo quan điểm của ông Chou, chính người đứng đầu mỗi tổ chức, doanh nghiệp mới là người quyết định thành công trong việc tạo ra các sản phẩm IoT của tương lai, chứ không phải từ việc mua giải pháp IoT trọn gói của các tập đoàn công nghệ. Về tổng quan, các đại biểu tham dự hội thảo sẽ có một cái nhìn toàn cầu tập trung vào các nền kinh tế đang phát triển như ở Đông Nam Á, Mỹ Latinh và Châu Phi đang đóng góp vào sự phát triển toàn cầu và làm tăng dân số. Bạn nghĩ thế giới sẽ vận hành theo cách cũ hay cần đến sự trợ giúp công nghệ số?Giới thiệu cuốn sách PRECISION - Cẩm nang IoT cho mọi ngườiTại hội thảo, Tiến sĩ Timothy Chou cũng sẽ giới thiệu cuốn sách “PRECISION” - “CHÍNH  XÁC”. Nhiều lãnh đạo của các tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới đều đánh giá đây là “cuốn sách phải đọc” và được sử dụng như một tài liệu đào tạo của các tổ chức quan tâm đến phát triển Internet Vạn vật. IoT Institute Learning Center mới đây đã đưa ra một khóa học mới Chuyển đổi doanh nghiệp có tiêu đề “Những nền tảng của của IoT và ví dụ về Chuyển đổi Doanh nghiệp” bằng cách sử dụng cuốn sách Chính xác của Tiến sĩ Timothy Chou làm cơ sở. PRECISION đã được coi là “cuốn sách phải đọc” và được sử dụng như một tài liệu học tập của các tổ chức quan tâm đến IoT.Tại Việt Nam, Công ty Hồng Nam và Công ty Phinix Solutions đã có bản quyền xuất bản cuốn PRECSION bằng tiếng Việt  :CHÍNH XÁC - Nguyên lý, Thực thi và Giải pháp cho Internet Vạn Vật.Nhân dịp phát hành cuốn sách CHÍNH XÁC, được sự ủng hộ của UBND Thành Phố Hà Nội và UBND TP Hồ Chí Minh Công ty Hồng Nam và Công ty Phinix Solutions tổ chức hội thảo "INTERNET VẠN VẬT - NGUYÊN LÝ, THỰC THI VÀ GIẢI PHÁP" của TS Timothy Chou tại hai thành phố. Sẽ có 3 sự kiện chính để giới thiệu cuốn sách Chính xác của Tiến sĩ Timothy Chou:. 1. Tọa đàm với giảng viên và sinh viên. Mục tiêu của cuộc tọa đàm là cung cấp cho giảng viên và sinh viên sự hiểu biết tốt hơn về bộ khung IOT, công nghệ, và các giải pháp ứng dụng, chuẩn bị lực lượng lao động trong tương lai. Các cuộc tọa đàm sẽ được tổ chức tại hai trường đại học kỹ thuật hàng đầu tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Đối tượng được mời tham dự là các giảng viên và sinh viên từ cả hai trường đại học cũng như từ các trường đại học khác. Tổng số người tham dự sẽ khoảng 1.000 tại mỗi cuộc tọa đàm. 2. Gặp gỡ và trao đổi với  lãnh đạo các cơ quan quản lý và lãnh đạo các thành phố. Mục tiêu trao đổi: a. Trình bày về hiện trạng và tương lai của Internet vạn vật, làm rõ hơn về bộ khung IOT, công nghệ, và các giải pháp ứng dụng. b. Một số đề xuất về chính sách hỗ trợ trong việc phát triển sản phẩm IoT. Mời các đại diện cơ quan Nhà nước, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công thương  cũng như chính quyền thành phố tham dự Hội thảo. 3. Tọa đàm với các lãnh đạo doanh nghiệp. Mục tiêu: a. Làm rõ hơn về bộ khung IOT, công nghệ và các giải pháp ứng dụng. b. Giới thiệu các giải pháp thương mại IoT, coi đây là cơ hội kinh doanh trong tương lai để các doanh nghiệp chuẩn bị chiến lược và kế hoạch phát triển kinh doanh c. Cung cấp cơ hội kết nối toàn cầu cho các doanh nghiệp và sản phẩm của IoT Mời tham gia cuộc Tọa đàm dành cho các lãnh đạo doanh nghiệp trong các ngành kinh tế. Số người tham dự: 100.
Lilium Aviation, công ty sản xuất máy bay của Đức vừa công bố thử nghiệm thành công mẫu taxi bay chạy hoàn toàn bằng điện Lilium Jet.Lilium Jet được thiết kế với 2 chỗ ngồi, chạy hoàn toàn bằng điện. Nó có thể bay quãng đường 300km cho 1 lần sạc đầy và vận tốc có thể đạt 300km/h.Hãng này cũng cho biết là sẽ thiết kế thêm các nguyên mẫu taxi bay Lilium Jet lớn hơn với 5 chỗ ngồi.
Quái vật hồ Loch Ness đã chết?Quái vật hồ Loch Ness được cho là đã "mất tích" bí ẩn sau khi người ta không ghi nhận thêm thông tin gì về sinh vật huyền bí này trong suốt 8 tháng vừa qua.Hiểm họa khi cho trẻ chơi smartphone, máy tính bảngĐể trẻ sử dụng thiết bị di động quá nhiều có thể làm tăng nguy cơ trầm cảm, ảnh hưởng tới sự phát triển não bộ và hạn chế các kỹ năng giao tiếp xã hội, theo các nghiên cứu.Trụ sở Apple Park gây rắc rối vì dùng quá nhiều câyChính từ nhu cầu sử dụng quá nhiều cây xanh cho tòa nhà phi thuyền Apple Park đã gây khó khăn cho các dự án xây dựng xung quanh. Galaxy S8 Plus hay iPhone 7 Plus sống sót khi tẩm xăng đốt?Màn thử nghiệm tàn phá 2 smartphone hàng đầu trong lửa tiếp tục là cuộc đua "khắc nghiệt" mới nhất giữa Galaxy S8 Plus và iPhone 7 Plus.Facebook: Tính năng ăn cắp "hot" hơn nguyên bản của đối thủFacebook đang dần dần bổ sung các tính năng tương tự như của Snapchat cho Instagram, ứng dụng ảnh hãng đã mua lại với giá 1 tỉ USD cách đây 5 năm. Mạng xã hội lớn nhất hành tinh tuyên bố cách làm này thực sự hiệu quả, thậm chí các tính năng bị coi là ăn cắp ở Instagram còn "hot" hơn so với nguyên bản của đối thủ.Robot bắn súng bằng cả 2 tay siêu đẳng xuất hiện ở NgaTrong lúc mọi sự chú ý của thế giới dồn về bán đảo Triều Tiên với nhiều e ngại về nguy cơ xảy ra chiến tranh, Phó Thủ tướng Nga Dmitry Rogozin đã đăng đàn khoe một loại vũ khí mới của nước này: robot hình người có khả năng bắn súng bằng cả 2 tay.Hé lộ thiết kế chính thức của iPhone 8Một trang công nghệ của Trung Quốc vừa công bố hình ảnh được cho là thiết kế chính thức của iPhone 8. "Bậc thầy" về IoT của thế giới sắp đến Việt NamBạn có thể không hiểu tại sao bình pha cà phê lại nên "nói chuyện"  với chiếc máy nướng bánh mỳ, nhưng đó là cách IoT đang mang lại khả năng thay đổi mọi thứ trên hành tinh chúng ta.Bình luận trên Facebook khiến chủ nhân mất hơn 10 tỷ đồngĐăng tải bình luận trên mạng xã hội Facebook là điều hết sức bình thường, tuy nhiên một người phụ nữ sống tại bang North Carolina (Mỹ) đã phải trả một cái giá không nhỏ, án phạt lên đến 500.000USD (khoảng hơn 10 tỷ đồng) cho một bình luận mà bà đã đăng tải lên Facebook.Galaxy S8 bị tố mắc lỗi đỏ màn hìnhMột số khách hàng đầu tiên ở Hàn Quốc được nhận Samsung Galaxy S8 theo đơn đặt hàng trước, ngay lập tức đã lên tiếng phàn nàn về việc màn hình smartphone bị ám đỏ.
>>> Các mẹo tiết kiệm pin cho Galaxy S8, Galaxy S8 Plus (Phần 1)Điều chỉnh độ phân giải màn hìnhHiện có 3 lựa chọn độ phân giải màn hình dành cho bộ đôi điện thoại flagship 2017 của Samsung, gồm HD+ (1480 x 720 pixel), FHD+ (2220 x 1080 pixel) và WQHD+ (2960 x 1440 pixel). Một điều bạn cần lưu ý là, độ phân giải càng thấp càng ít tiêu tốn điện năng của máy hơn và ngược lại.Galaxy S8, Galaxy S8 Plus có thể được cài độ phân giải mặc định là FHD+ và bạn tốt nhất nên duy trì cài đặt đó trong phần lớn thời gian sử dụng mỗi ngày. Song, nếu cần tiết kiệm pin trong những tình huống nhất định, bạn có thể giảm độ phân giải màn hình xuống còn HD+.Tắt kết nối không dây trong phạm vi ngắn (NFC)Nếu bạn không phải là người thường xuyên sử dụng Samsung Pay hoặc không truyền dữ liệu thông qua NFC, việc tắt tính năng này sẽ góp phần giảm tiêu hao điện năng của smartphone. Bạn có thể vô hiệu hóa NFC bằng cách vào Settings > Connections > NFC and Payments.Tắt đèn báo hiệu LEDĐèn báo hiệu LED hiện có mặt ở hầu hết các loại smartphone trên thị trường. Nó giúp cảnh báo người dùng về các thông báo chưa đọc, nhưng nó cũng có thể gây phân tán khi họ đang tập trung làm việc khác. Và tất nhiên, việc tắt tính năng này cũng có thể giúp bạn tiết kiệm chút ít năng lượng tiêu hao ở dế cưng. Để làm điều đó, bạn vào Settings > Display > LED indicator.Duy trì việc tắt màn hình (Keep screen turned off)Duy trì việc tắt màn hình (Keep screen turned off) là một tính năng cho phép Galaxy S8, Galaxy S8 Plus nhận biết khi nào chúng ở trong túi quần/áo hoặc túi xách và không cần bật sáng màn hình khi vô tình có tác động lên nút bấm. Điều này không chỉ giúp bạn tránh được việc máy tự động gọi cho ai đó trong danh bạ, mà còn giúp tiết kiệm pin cho dế cưng. Dù tính năng này thường được cài đặt mặc định, xong bạn vẫn cần kiểm tra lại việc kích hoạt nó bằng cách vào Settings > Display > Keep screen turned off.Giới hạn cách định vị cho các ứng dụngHầu hết các ứng dụng hiện nay đều muốn biết vị trí của người dùng. Điều này gây phiền nhiễu và cũng làm hao tốn pin điện thoại của bạn, do máy cần sử dụng rất nhiều công cụ để định vị chính xác. May mắn là bạn có thể giới hạn điều này thông qua chuyển sang chế độ chỉ dùng GPS, bằng cách vào Settings > Connections > Location > Locating method và chọn Phone only.Vô hiệu hóa quét Wi-Fi và BluetoothĐể tăng cường tiết kiệm pin cho Galaxy S8, Galaxy S8 Plus, bạn hãy tiếp tục vô hiệu hóa việc quét Wi-Fi và Bluetooth để định vị. Cách thực hiện là vào Settings > Connections > Location > Improve accuracy, rồi tắt các nút Wi-Fi scanning và Bluetooth scanning.Loại bỏ các cử chỉ (gestures) thừaMặc dù vài năm trở lại đây Samsung đã loại bỏ nhiều cử chỉ (gestures) không cần thiết trong điều khiển smartphone, nhưng chúng ta vẫn thấy nhiều cử chỉ thừa tồn tại ở Galaxy S8, Galaxy S8 Plus. Nếu bạn muốn tắt chúng để tiết kiệm pin, bạn có thể vào Settings > Advanced Features.
Bloomberg vừa dẫn nguồn tin cho thấy gần như chắc chắn iPhone 7S (hoặc iPhone 8, iPhone X, iPhone Edition) sẽ có màn hình OLED, viền cong, chiếm trọn mặt trước và loại bỏ nút home vật lý. Tuy nhiên, Bloomberg cũng mang đến tin không vui về smartphone sắp ra mắt của Apple.Thứ nhất, Apple vẫn phải đối mặt với bài toán kỹ thuật khi chưa thể đưa phím Home xuống dưới lớp kính như tin đồn. Thay vào đó, Touch ID có thể sẽ được Apple dời ra mặt sau, cạnh cụm camera như cách Samsung làm với Galaxy S8. Forbes gọi đây là cách xử lý có phần "lố bịch" nếu Apple làm theo. Thứ hai, Gurman của Bloomberg cũng cho rằng những hạn chế trong chuỗi cung ứng có thể khiến Apple trễ hẹn lên kệ iPhone mới, kéo dài đến tháng 11 thay vì tháng 10. Tuy nhiên, dù sao thời điểm này vẫn trước Giáng sinh và nằm trong quý tài khoá sôi động quen thuộc của hãng.Theo Forbes, dù Apple vẫn bội thu với iPhone 6S và iPhone 7 (vốn không thay đổi thiết kế so với iPhone 6), nhưng sự kiên nhẫn của iFan có hạn. Trong bối cảnh Galaxy S8 vừa ra mắt đã lên cơn sốt đặt hàng và Google hé lộ sắp ra mắt chiếc Pixel 2, Apple cần có một mẫu iPhone thực sự đột phá, hoặc ngậm ngùi nhìn Samsung bòn rút khách hàng.
Một bảo mẫu tại trung tâm giữ trẻ ở Iowa, Mỹ đã bị bắt vì những cáo buộc hành hạ một bé gái 4 tuổi. Lynn Rowe, 58 tuổi, ban đầu phủ nhận những cáo buộc cô bạo hành đối với trẻ em. Nhưng người phụ nữ này đã rất buồn khi xem lại đoạn video và khóc cầu xin sự tha thứ.
Syed Tahir, 21 tuổi, đến từ Rasool Nagar, một thị trấn nhỏ ở tỉnh Punjab, Pakistan đã thực hiện màn nâng gạch bằng răng có một không hai của mình khiến nhiều người xem thán phục.
Sử dụng theme tối hơn Việc sử dụng một theme tối hơn cho Galaxy S8, Galaxy S8 Plus là một mẹo tiết kiệm pin rất đơn giản và hiệu quả. Do cách thiết kế các màn hình Super AMOLED của Samsung, màu trắng có nhu cầu sử dụng điện năng lớn nhất trong màn hình, nên chuyển sang dùng theme/hình nền màu đen hoặc tối hơn sẽ giúp máy tiêu tốn ít điện năng hơn. Bạn có thể thay đổi theme của máy bằng cách vào Settings> Wallpapers and themes.Điều chỉnh độ sáng tự độngCác thiết bị Samsung cho phép người dùng tùy chỉnh độ sáng ngay cả khi máy đang trong chế độ tự động. Đây là một tính năng thực sự tiện lợi, vì smartphone của bạn vẫn sẽ thích ứng với môi trường xung quanh trong khi bạn kiểm soát được giới hạn độ sáng tối đa của máy. Màn hình hiển thị khổng lồ là một trong những thành phần có sức hút nhất trong điện thoại thông minh của bạn, vì vậy bạn phải giữ nó trong kiểm tra.Tắt tính năng "Always On Display"Tính năng "màn hình luôn hiển thị" ("Always On Display") cho phép hiển thị các thông tin hữu ích, chẳng hạn như thời gian, ngày tháng, thời lượng pin, các thông báo gửi đến và thậm chí cả lịch làm việc, ngay cả khi màn hình đã tắt. Tính năng này được Samsung thiết kế không tiêu tốn nhiều năng lượng, nhưng nếu bạn vẫn muốn tiết kiệm pin cho Galaxy S8, Galaxy S8 Plus, bạn có thể vô hiệu hóa nó bằng cách vào mục Settings > Lock screen and security và vô hiệu hóa nút Always-On Display.Dùng tính năng kiểm soát năng lượng tiêu thụ của các ứng dụng Một tính năng hữu ích, mới xuất hiện trên Galaxy S8, Galaxy S8 Plus là App power monitor, giúp kiểm soát năng lượng tiêu thụ của các ứng dụng. Về cơ bản, nó giúp smartphone tiết kiệm pin bằng cách tắt các ứng dụng chạy ngầm nếu chúng không được sử dụng trong 3 ngày trở lại đây. Tuy nhiên, bạn cũng có thể làm việc đó thủ công bằng cách vào Settings > Device maintenance > Battery.Sử dụng Game Launcher và Game TunerSamsung đã giới thiệu Game Launcher kể từ khi ra mắt  Galaxy S7 và Galaxy S7 edge. Nếu bạn muốn tiết kiệm pin cho Galaxy S8, Galaxy S8 Plus trong khi chơi game, hãy nhớ kích hoạt nút Save Power khi ở trong ứng dụng.Đối với Game Tuner, đây là một ứng dụng của Samsung không được cài đặt mặc định cho bộ đôi điện thoại flagship mới của hãng. Song, bạn có thể tải miễn phí ứng dụng này từ cửa hàng Google Play. Nó cho phép người thay đổi cài đặt độ phân giải, khung hình/giây trong các game di động, qua đó hạn chế được sức nóng phát tỏa và việc cạn kiệt pin.Tắt tính năng Smart StaySmart Stay cũng là một tính năng thiết thực khác ở Galaxy S8, Galaxy S8 Plus. Khi được kính hoạt, tính năng này giữ cho màn hình smartphone luôn bật sáng khi người dùng vẫn còn nhìn vào màn hình của nó. Khả năng kỳ diệu này có được nhờ máy dùng camera trước để theo dõi khuôn mặt người dùng và sau đó xác định xem nên duy trì hay tắt màn hình. Quá trình này tất nhiên cũng ngốn năng lượng, nên nếu muốn tiết kiệm pin cho Galaxy S8, Galaxy S8 Plus, bạn có thể vô hiệu hóa Smart Stay bằng cách vào Settings > Advanced Features > Smart Stay.Tinh chỉnh thời gian chờ màn hình Tinh chỉnh thời gian chờ của màn hình cũng giúp bạn tiết kiệm pin của Galaxy S8, Galaxy S8 Plus. Theo các chuyên gia, việc cài đặt thời gian chờ của màn hình 30 giây hoặc 1 phút là tối ưu cho hầu hết nhu cầu sử dụng của người dùng. Bạn có thể làm điều này bằng cách vào Settings > Display > Screen timeout.
Hiểu được các thành phần cơ bản của các giải pháp công nghệ và khả năng của chúng là một bước quan trọng để bắt đầu một dự án Thành phố thông minh. Nhiều dự án đã thất bại trong quá khứ vì họ bỏ qua các vấn đề như: lập kế hoạch phù hợp; dự báo các nhu cầu chung của thành phố; Sự lựa chọn sai lầm của công nghệ không theo kịp sự thay đổi và trở nên lỗi thời hoặc ảnh hưởng đến ngân sách bởi vì chúng quá cồng kềnh, chi phí đầu tư cao, lợi ích thấp. Mục đích của các nhà quản lý ngày nay là thiết kế các dự án phù hợp với quy mô của thành phố, sử dụng công nghệ mô đun và khả năng mở rộng với các tiêu chuẩn mở cho việc áp dụng rộng rãi, có thể kết hợp với các nền tảng hợp tác và kết nối với dân số thông qua các giao diện dễ sử dụng. Các dự án này sau đó sẽ được kết hợp với dự án Open Data, Big Data và Analytics cho phép đưa ra các quyết định nhanh chóng và hiệu quả. Bất kể ứng dụng, giải pháp Thành phố thông minh nào cũng bao gồm quy trình, công nghệ và con người. Từ quan điểm công nghệ, nó luôn có bốn thành phần cơ bản: Thứ nhất: Cơ sở hạ tầng kết nối Thành phố thông minh đòi hỏi phải đảm bảo không chỉ sự tồn tại (hoặc sự phát triển) của các mạng băng thông rộng để hỗ trợ các ứng dụng kỹ thuật số, mà còn là sự sẵn có của sự kết nối này cho tất cả người dân trong thành phố. Cơ sở hạ tầng truyền thông có thể là sự kết hợp của các công nghệ mạng dữ liệu khác nhau sử dụng truyền dẫn cáp, cáp quang và mạng không dây (Wi-Fi, 3G, 4G hoặc radio). Cáp quang là công nghệ hiện đại đảm bảo tốc độ kết nối nhanh hơn và cho phép tạo ra mạng Wi-Fi chất lượng, tốc độ cao, điều này rất cần thiết cho kết nối cảm biến và thiết bị khác.Hạ tầng truyền thông đô thị phải là ưu tiên hàng đầu trong kế hoạch quản lý. Bảo đảm sự hoạt động của các mạng truyền thông dữ liệu có dây hoặc không dây là cơ sở để đảm bảo các thông tin được liên tục. Thứ hai: Cảm biến và các thiết bị kết nối Một thành phố trở nên hiệu quả hơn thông qua cơ sở hạ tầng trong các tòa nhà, trên đường phố, được lắp đặt bởi các nhà cung cấp dịch vụ, sau đó xử lý các dữ liệu này và biến chúng thành thông tin cho phép đưa ra các quyết định có thể quản lý, giảm thiểu rủi ro hoặc dự đoán các thách thức phát sinh của đô thị. Việc tổng hợp những dữ liệu này đòi hỏi phải lắp đặt các cảm biến cũng như các camera trong cơ sở hạ tầng của thành phố, kết nối chúng với nhau và với mạng truyền thông dữ liệu, sử dụng dữ liệu được gửi trong thời gian thực để hỗ trợ quá trình ra quyết định. Hơn nữa, khi được phân tích dữ liệu, cho phép dự báo các khả năng trong tương lai và hỗ trợ phát triển các dịch vụ mới, chính sách công. Vì vậy, cảm biến cùng với với mạng dữ liệu là nền tảng quan trọng trong việc xây dựng một Thành phố thông minh. Ví dụ đơn giản nhất về việc sử dụng cảm biến kết hợp với camera là quản lý lưu lượng giao thông từ các camera được lắp đặt tại giao lộ và các tuyến giao thông lớn. Các thiết bị định vị toàn cầu (GPS) được cài đặt trong các ô tô, xe buýt cho phép biết vị trí của những phương tiện này. Sau đó, bằng cách sử dụng thông tin từ bộ cảm biến giao thông và camera, kết hợp với khả năng điều khiển từ xa đèn giao thông và hệ thống bảng hiệu động, những chiếc xe này có thể được định tuyến thông qua giao thông thường xuyên và có thể xác định được các tuyến đường tốt nhất. hiệu quả hơn. Các cảm biến có thể đo, theo dõi và đưa ra các yếu tố về môi trường, như: ánh sáng, nhiệt độ, chuyển động, dòng nước, điện năng tiêu thụ, trọng lượng, độ ẩm ... Dữ liệu được phân tích và so sánh có thể giúp việc quản lý đô thị hiệu quả hơn, rẻ hơn, do đó đơn giản hóa cuộc sống của người dân. Việc sử dụng các cảm biến kết nối và camera trong đô thị ngày càng trở nên rộng hơn. Khi kết hợp với phần mềm cụ thể, các camera cố định được kết nối với hệ thống giám sát giao thông và hệ thống an ninh hiện có thể sử dụng các ống kính mạnh và khả năng phóng to, cho phép nhận dạng khuôn mặt của người dân trong đám đông hoặc nhận dạng hành vi của một cá nhân trong giữa một nhóm người. Trong lĩnh vực y tế, camera đang đạt được sức mạnh trong các ứng dụng y tế từ xa phức tạp hơn cũng như trong các ứng dụng đơn giản. Ví dụ, không cần rời khỏi nhà, người dân có thể sử dụng một webcam gắn vào máy tính cá nhân của họ để nói chuyện với bác sĩ tại bệnh viện hoặc phòng khám sức khoẻ vào những thời điểm đã được lên lịch (hoặc trong trường hợp khẩn cấp). Công nghệ di động của điện thoại thông minh là một yếu tố cần được tính đến trong bất kỳ phương án hoặc dự án Thành phố thông minh nào khi xem xét sự tham gia của người dân. Các điện thoại thông minh hiện nay có khả năng kết nối cực nhanh, được trang bị camera chất lượng và hình ảnh chất lượng cao bao gồm GPS, Wi-Fi, NFC (Bluetooth), la bàn, gia tốc kế, áp kế, ... Nghĩa là, công dân với điện thoại thông minh là cảm biến đô thị thời gian thực tốt nhất và họ ngày càng quan tâm đến việc tham gia vào các vấn đề của thành phố. Thứ ba: Trung tâm điều hành và Điều khiển tích hợp Trung tâm Điều hành và Điều khiển tích hợp (IOCC- Integrated Operation and Control Centrer) được tập hợp bởi cơ sở hạ tầng công nghệ (máy tính, hệ thống ứng dụng và hệ thống số), cơ sở hạ tầng vật lý (phòng điều hành, phòng quản lý khủng hoảng, phòng họp báo, ...), nhân viên điều hành, đại diện của các cơ quan chính quyền và các nhà cung cấp dịch vụ, được tập trung lại để các giải quyết vấn đề của Thành phố thông minh. Một dự án Thành phố thông minh có thể bắt đầu chỉ với một tiện ích hoặc một nhóm các tiện ích, dần dần các yếu tố và tiện ích mới có thể được bổ sung khi dự án mở rộng. Ví dụ, nó có thể bắt đầu bằng cách giải quyết vấn đề về giao thông, quy hoạch đô thị và phòng cháy chữa cháy, lĩnh vực y tế, chiếu sáng đô thị,…Đối với các dự án mới, cần phải có một cái nhìn tổng thể từ khi bắt đầu trên quan điểm tích hợp cho đến khi hoàn thành dự án. Đối với các dự án hiện tại mà trung tâm kiểm soát tích hợp dự kiến sẽ được bổ sung, điều quan trọng là tập trung vào sự liên kết của các thực thể khác nhau và xem xét việc tích hợp các tiện ích vào cùng một không gian vật lý hoặc trong một cấu trúc tương tác và tương tác thời gian thực. IOCC được kết nối với thành phố theo thời gian thực thông qua Internet và các mạng truyền thông khác nhau, với hàng ngàn bộ cảm biến và thiết bị số nằm rải rác xung quanh khu vực thành thị, bao gồm camera và các thiết bị tạo thông tin khác. Nó được trang bị máy vi tính và các chương trình để xử lý số lượng lớn dữ liệu và với các hệ thống phân tích, cho phép các nhà khai thác theo dõi sự di chuyển của thành phố trong thời gian thực, đưa ra các quyết định hành động trong các tình huống hàng ngày hoặc hành động nhanh chóng trong các tình huống khẩn cấp như lũ lụt, tai nạn, hoặc các tình huống an ninh nghiêm trọng. Một trong những thuộc tính thú vị nhất của IOCC là trí thông minh nhân tạo (AI - Artificial Intelligence), cho phép nó có thể phân tích dự báo và phân tích dữ liệu lớn (Big Data) theo thời gian thực với dữ liệu lịch sử. Tính năng này cho phép chủ động phòng ngừa trước khi vấn đề xảy ra hoặc xấu đi. Một điểm quan trọng nữa là khả năng thiết lập các quy trình hợp tác và thu thập các đại diện của các dịch vụ thành phố khác nhau ở một nơi, và ngay lập tức kết nối với các dịch vụ khẩn cấp (cảnh sát, cứu hỏa, xe cứu thương, dân dụng và những người khác). Sự hội nhập này tạo điều kiện giao tiếp và do đó có thể làm giảm thời gian chờ đợi để được trợ giúp hoặc để giải quyết vấn đề.Ngoài khả năng lưu trữ và phân tích một số lượng lớn dữ liệu, IOCC cũng cho phép phát triển các hệ thống quản lý dựa trên kết quả, từ đó cho phép chính quyền có thể theo dõi việc quản lý. Thành phần chính của nó là hệ thống chỉ số, ví dụ như mức độ hoàn thành các dự báo trong kế hoạch của chính quyền hoặc số ngày thành phố phải cấp giấy phép hoặc phê duyệt một dự án xây dựng. Các hệ thống này thông báo nếu nó đang trở nên tốt hơn hoặc chậm trễ, ngoài việc ghi lại tác động của các quyết định được thực hiện.Thứ tư: Giao diện truyền thông Khi cơ sở hạ tầng ICT của Thành phố Thông minh đã được triển khai để trở thành một phần của hệ thống đô thị, cần phải thêm một lớp ứng dụng của hệ thống truyền thông, nó sẽ làm việc như một giao diện giữa quản lý và công dân với đơn vị quản lý khác nhau của thành phố. Các hệ thống này có thể đóng vai trò là nền tảng tương tác, nghĩa là việc tạo ra các ứng dụng di động cho phép thu thập dữ liệu và quản lý có sự tham gia của công dân cũng như cho phép thành phố giao tiếp với công dân để gửi cảnh báo khẩn cấp hoặc các khuyến nghị về giao thông. Ngoài các ứng dụng di động, cần có thêm nền tảng webbase để truy cập thông tin của các đơn vị quản lý khác nhau trong thành phố, truy cập vào các dịch vụ khác nhau của chính quyền, cũng như các kênh dành cho sự tham gia của công dân. Việc sử dụng nền tảng điện toán đám mây, kết hợp với việc sử dụng các thiết bị di động thông minh sẽ giúp nhà quản lý của Thành phố thông minh trở nên gần gũi và minh bạch hơn.(còn tiếp)ThS. Nguyễn Huy Thịnh
Được biết, chiếc Nissan Maxima màu đỏ bị kéo lê trên cao tốc sau khi cố vượt 1 xe tải hôm 19/4 trên cao tốc ở San Bernardino, bang California, Mỹ.Tài xế xe Nissan may mắn chỉ bị thương nhẹ.H.N.(Theo Liveleak)
Dường như đó là chiếc lốp sau của một ô tô bị trật bánh khi di chuyển trên đường ở Adana, Thổ Nhĩ Kỳ.
Do quên kéo phanh tay, chiếc ô tô tiếp tục trôi về phía cụ giá khiến người đàn ông luống cuống và cụ già ngã ngửa ra đường.May mắn, cuối cùng thì cụ già cũng đứng lên được và đi tiếp sang đường với sự giúp đỡ của những người có mặt tại đó.Những hành động đẹp như việc dừng xe giúp đỡ người già qua đường luôn được nhiều người tán dương, nhưng người giúp cũng luôn luôn phải cẩn trọng để tránh những tai nạn đáng tiếc như trong tình huống trên.
Theo trang công nghệ ZDNet, vào đầu tuần này, nhiều người dùng tại Hàn Quốc đã phàn nàn và đăng tải lên mạng những hình ảnh cho thấy nhiều chiếc Galaxy S8 bị lỗi màn hình ám đỏ. Samsung cho biết đây không phải là vấn đề liên quan đến chất lượng phần cứng và người dùng hoàn toàn có thể tự sửa thông qua vài thiết lập ở phần "Cài đặt".Tuy nhiên, để giải quyết triệt để vấn đề, Samsung sẽ phát hành một bản cập nhật phần mềm cho người dùng Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus để sửa lỗi màn hình ám đỏ. Hãng điện tử Hàn Quốc cho biết bản cập nhật mới sẽ bổ sung thêm tính năng tối ưu hóa màu sắc và tăng phạm vi điều chỉnh dải màu trong phần "Cài đặt".Bản cập nhật phần mềm này sẽ được áp dụng cho tất cả điện thoại Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Ngoài ra, việc cập nhật sẽ được tiến hành tự động.Một phát ngôn viên của Samsung đã nhắc lại một lần nữa rằng lỗi màn hình ám đỏ không phải do chất lượng phần cứng và thời điểm chính thức phát hành bản cập nhật vẫn chưa được quyết định. Tuy nhiên, giới truyền thông Hàn Quốc cho rằng Samsung sẽ bắt đầu triển khai việc cập nhật ngay từ tuần sau.Galaxy S8 đã được Samsung chính thức bán ra từ ngày 21/4. Tuy vậy, nhiều người dùng Hàn Quốc đã nhận đợt máy đầu tiên từ ngày 17/4 vừa qua. Ở Việt Nam, Galaxy S8 và S8+ sẽ đến tay người dùng vào ngày 5/5 tới, với mức giá 18,49 triệu đồng cho mẫu S8 và 20,49 triệu đồng cho mẫu S8+.
Theo CGTN news, vụ tai nạn xảy ra lúc rạng sáng ngày 29/3 vừa qua tại thành phố Heze, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc.    Cặp đôi nạn nhân trong vụ tai nạn này dường như đang cãi nhau, khi người phụ nữ cố thoát khỏi người đàn ông, nhưng anh ta đã đuổi theo cô này xuống đường phố. Khi bắt kịp cô gái, cả 2 lại ôm và hôn nhau ngay giữa đường trong lúc nhiều ô tô đang qua lại.  Bất chợt 1 chiếc ô tô lao tới đâm vào cặp đôi, hất tung họ lên không trung. Một người được xác định đã chết, một người bị thương nặng sau vụ tai nạn. Tài xế gây tai nạn được xác định tên Zhang đã tăng tốc bỏ chạy. Nhưng người này bị cảnh sát bắt vài giờ sau đó. Zhang bị cáo buộc tội giết người và tội bỏ trốn khỏi hiện trường sau khi gây tai nạn. Cảnh sát cũng cho biết thêm, tại thời điểm gây tai nạn, Zhang lái xe trong tình trạng say rượu.   H.N. (theo Cgtn)
Giải thưởng AICTA là một sáng kiến đã được chính thức phát động tại Hội nghị Bộ trưởng Viễn thông và CNTT ASEAN TELMIN lần thứ 11 tại Myanmar vào tháng 12/2011. Đến nay AICTA đã trở thành giải thưởng uy tín bậc nhất trong lĩnh vực ICT của khu vực ASEAN cũng như châu Á - Thái Bình Dương. Giải thưởng AICTA bao gồm 6 hạng mục: Giải thưởng cho khu vực nhà nước; Giải thưởng cho khu vực tư nhân; Giải thưởng về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp; Giải thưởng về nội dung số; Giải thướng cho doanh nghiệp mới thành lập (start-up) và Giải thưởng về nghiên cứu và phát triển (R&D). Các nước sẽ được đề cử tối đa 3 sản phẩm cho mỗi hạng mục, tương đương với tối đa 18 sản phẩm cho toàn bộ AICTA 2017. Mỗi hạng mục sẽ có các giải Vàng, Bạc và Đồng.Giải sẽ trải qua 2 vòng sơ khảo và chung khảo với các giám khảo là đại diện đến từ 10 nước ASEAN. Bộ TT&TT sẽ thành lập Hội đồng tuyển chọn trong nước để chọn ra những sản phẩm tiêu biểu, đại diện cho Việt Nam tham dự AICTA 2017. Để tham gia, các doanh nghiệp sẽ gửi hồ sơ đăng ký gồm video clip thuyết minh cho sản phẩm (không quá 10 phút, dưới dạng AVI) và các tài liệu giới thiệu bằng tiếng Anh, nộp qua mạng cho Ban tổ chức AICTA trong nước trước ngày 31/7/2017.Vòng sơ khảo dự kiến diễn ra từ tháng 8/2017 trước khi vòng chung khảo được tổ chức tại Campuchia vào tháng 11/2017. Lễ trao giải dự kiến sẽ được tổ chức tại Hội nghị Bộ trưởng TELMIN lần thứ 17 tại Campuchia ngay trong tháng 11/2017.Về phần thưởng, ngoài Cúp lưu niệm, chứng nhận sản phẩm đạt giải, các doanh nghiệp đạt giải thưởng AICTA 2017 còn được hỗ trợ 1.000 USD khi lọt vào vòng chung khảo cũng như có cơ hội giao lưu và đối thoại với các Bộ trưởng ICT ASEAN và các nước đối thoại gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Hoa Kỳ, EU và ITU.Trong các lần tham gia giải thưởng, VN là một trong những quốc gia gặt hái được nhiều thành tích cao nhất với 4 giải vàng, 3 giải bạc và 2 giải đồng. Đặc biệt, năm 2015, VN có tới 2 giải vàng AICTA dành cho Sở TT&TT Đà Nẵng (sản phẩm Chính phủ điện tử Đà Nẵng) và Công ty BeOnline (website Tienganh123). Năm 2016, công ty Early Start Co.Ltd đạt giải vàng tại hạng mục doanh nghiệp khởi nghiệp (phần mềm Monkey Junior) và Tập đoàn Viettel đạt giải đồng tại hạng mục nghiên cứu phát triển (phần mềm Customer Insights).Chia sẻ tại buổi họp báo công bố giải thưởng, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ tham gia nhiều hơn vào giải thưởng AICTA, giúp tăng cơ hội đạt giải thưởng, góp phần nâng cao uy tín, mở rộng thị trường kinh doanh của các doanh nghiệp Việt Nam ra quốc tế, đồng thời học hỏi được kinh nghiệm, công nghệ của các nước khác."Để làm được điều này, chúng ta phải đổi mới cách thức tuyên truyền, kết nối để làm thế nào để nhiều doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận được với giải thưởng AICTA, làm thế nào để các hội, hiệp hội trong lĩnh vực CNTT, An toàn thông tin hỗ trợ tích cực cho các hội viên cũng như các doanh nghiệp tham gia giải thưởng này”, Thứ trưởng nhấn mạnh.Thứ trưởng cũng lưu ý Vụ Hợp tác quốc tế với vai trò là đơn vị thường trực Ban tổ chức trong nước phải nghiên cứu để giúp các doanh nghiệp thấy được những lợi ích khi tham gia giải thưởng AICTA và không cảm thấy có quá nhiều rào cản khi gửi sản phẩm tham gia giải thưởng này. Ông cũng đề nghị Ban tổ chức trong nước phải tăng cường sự kết nối với các hội, hiệp hội về CNTT&TT như Hội Tin học Việt Nam, VINASA, Hiệp hội an toàn thông tin, ... để các hội, hiệp hội này tham gia, hỗ trợ cho việc tổ chức giải thưởng AICTA, thu hút thêm nhiều doanh nghiệp Việt Nam đăng ký dự giải thường này.Cũng tại sự kiện, đại diện 2 doanh nghiệp đoạt giải năm 2016 đã chia sẻ kinh nghiệm đăng ký và thành công của họ. Cả ông Đào Xuân Hoàng, giám đốc Công ty Early Start và ông Nguyễn Quang Huy, đại diện Viettel đều thống nhất rằng, trong phần hồ sơ dự thi, video giới thiệu về sản phẩm dự thi là quan trọng nhất. Vì vậy, video cần được tạo dựng một cách ấn tượng, chi tiết nhưng phải dễ hiểu, không quá sa đà vào góc độ kỹ thuật. Vào vòng trình bày, đại diện doanh nghiệp dự thi cần có sự chuẩn bị kỹ, trau dồi khả năng thuyết trình bằng tiếng Anh và tập luyện trình bày trong thời gian 8 - 10 phút. Nội dung trình bày cần tập trung vào các giá trị của sản phẩm đem lại cho cộng đồng, vấn đề và giải pháp công nghệ được áp dụng cũng như thành quả đạt được của sản phẩm tới thời điểm giới thiệu. Sau phần trình bày sẽ là phần trả lời các câu hỏi hóc búa đến từ thành viên ban giám khảo của nhiều nước, nên đại diện DN cần chuẩn bị kỹ và tự tin ứng phó.
Hội nghị F8 2017 của Facebook vừa kết thúc. Trong 2 ngày diễn ra, đã có khá nhiều dự án mà mạng xã hội lớn nhất thế giới đang thực hiện. Facebook tiết lộ hãng đang có 60 kỹ sư làm việc trên một hệ thống máy tính - não bộ, cho phép người dùng có thể đánh máy bằng suy nghĩ, không cần phải sử dụng các bộ phận khác của cơ thể.Nhóm nghiên cứu dự định sử dụng hình ảnh quang học để quét não người đang thao tác 100 lần mỗi giây để phát hiện "giọng nói trong im lặng", tức là những suy nghĩ trong đầu và dịch nó thành văn bản.Đây là một trong những dự án tham vọng của Building 8 - đơn vị được thành lập 1 năm trước và đang âm thầm phát triển các dự án táo bạo, mở rộng quy mô các nguyên mẫu phần cứng, bao trùm mọi lĩnh vực từ camera và thực tế tăng cường đến công nghệ quét não như trong phim viễn tưởng.Facebook đặt mục tiêu sẽ sử dụng những thiết bị cấy ghép trong não bộ đã giúp người thực nghiệm gõ được 8 từ/phút và Facebook sẽ hợp tác với các nhà nghiên cứu tại nhiều trường Đại học ở Mỹ để tạo ra một "hệ thống không xâm lấn", có thể gõ văn bản trực tiếp từ ý nghĩ với tốc độ tối đa lên đến 100 từ/phút.Dự án này khi trở thành hiện thực sẽ là công cụ hữu ích với những người khuyết tật, kể cả những người bình thường muốn liên lạc với bạn bè mà không cần động tới điện thoại.Bên cạnh viết bằng suy nghĩ, Building 8 còn phát triển hệ thống có thể nghe âm thanh thông qua làn da. Hệ thống kết hợp cả phần cứng và phần mềm, biến làn da thành bộ phận có chức năng như phần ốc tai ở bên trong tai, có khả năng "dịch" âm thanh thành các tần số và truyền đến não.Facebook kỳ vọng nó sẽ giúp người khiếm thính có thể nghe dễ dàng mà không cần dùng tới máy trợ thính, và cũng không cần dùng tới tai.Hồi tháng 12 vừa qua, Facebook đã ký thỏa thuận với 17 trường Đại học, trong đó có Đại học Harvard và Princeton để hỗ trợ thúc đẩy các dự án nêu trên. Chịu trách nhiệm quản lý dự án này là bà Dugan, từng là Giám đốc Cơ quan phụ trách các dự án nghiên cứu quốc phòng tối tân (DARPA) thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ.
Quản trị doanh nghiệp từ góc nhìn công nghệNền kinh tế Việt Nam đang hội nhập mạnh mẽ và sâu rộng với khu vực và thế giới. Trong nền kinh tế thị trường, sự cạnh tranh giữa các doanh nghiệp, hàng hóa và dịch vụ ngày càng trở nên gay gắt, cùng với tác động mạnh mẽ của kỷ nguyên số, nhiều cơ hội và thách thức đang đặt ra cho các doanh nghiệp. Để nâng cao năng lực cạnh tranh của mình, doanh nghiệp phải nỗ lực hoàn thiện quy trình quản lý để sử dụng hiệu quả nhất các nguồn lực trong quá trình sản xuất kinh doanh. Đặc biệt với các công ty, tập đoàn lớn thì việc kiểm soát nguồn lực đối với nhà Lãnh đạo là rất quan trọng. Trong xu hướng “thế giới phẳng” thì thông tin chính là tài sản quan trọng của doanh nghiệp. Cơ hội có được thông tin và có được nó một cách nhanh nhất, chính xác nhất sẽ là chìa khóa thành công của mỗi doanh nghiệp. Việc áp dụng các giải pháp phần mềm vào quản lý hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp trở thành phương án tối ưu để giải quyết nhu cầu đó. Phần mềm sẽ giúp các nhà quản trị luôn có được những thông tin chính xác, kịp thời về tình hình hoạt động của doanh nghiệp thông qua các công cụ thống kê, phân tích và khả năng truy xuất, tra cứu mọi lúc, mọi nơi với dữ liệu phát sinh theo thời gian thực.Khi nền kinh tế không ngừng tăng trưởng, quy mô nhiều doanh nghiệp được mở rộng, đặc biệt là những doanh nghiệp, tập đoàn lớn. Mở rộng quy mô đồng nghĩa với việc gia tăng độ phức tạp về nghiệp vụ đối với tất cả các phòng ban từ tài chính - kế toán, sản xuất - kinh doanh, hành chính - nhân sự... Đây còn là khó khăn lớn khi nhiều công ty có những bài toán đặc thù của ngành. Mỗi lĩnh vực, mỗi công ty đều có những đặc điểm khác nhau đòi hỏi những yêu cầu quản lý khác nhau. Bài toán của một tập đoàn đa ngành nghề về sản xuất công nghiệp H.P là không chỉ cần kiểm soát tốt hoạt động của từng công ty còn mà còn cần có một sự kết nối vững chắc thông tin với cả tập đoàn. Một công ty sản xuất ô tô lại trăn trở với bài toán về hệ thống kênh phân phối nhiều cấp, số lượng phụ tùng nhiều và đa dạng về chủng loại… Không chỉ tại từng đơn vị thành viên, những công ty này gặp rất nhiều khó khăn trong việc đồng nhất dữ liệu xuất báo cáo hỗ trợ cho Ban quản trị theo dõi, phân tích kết quả để có những quyết định, chiến lược phù hợp cho từng đơn vị thành viên.Bài toán này được giải quyết khi có một giải pháp quản trị tổng thể, hỗ trợ các nhà lãnh đạo trong việc quản lý tất cả các nguồn lực của doanh nghiệp (nhân lực - tài lực - vật lực) và trợ giúp tất cả các bộ phận của doanh nghiệp thao tác nghiệp vụ và chia sẻ thông tin một cách hiệu quả thông qua quy trình xử lý công việc.Giải pháp quản trị tổng thể doanh nghiệp Hơn 18 năm trên thị trường, Công ty Cổ phần Phần mềm BRAVO với sản phẩm chủ lực là “giải pháp quản trị tổng thể doanh nghiệp BRAVO 7 ERP-VN” đã trở thành chiếc chìa khóa quản trị cho nhiều công ty, tập đoàn lớn trong cả nước.Giải pháp phần mềm BRAVO là sự kết hợp hoàn hảo giữa sản phẩm “phần mềm” (Khoa học công nghệ tiên tiến) với những “kinh nghiệm tư vấn và triển khai phần mềm” (hơn 18 năm kinh nghiệm làm việc với 3.000 khách hàng trong đó có các công ty, tập đoàn lớn) sẽ trở thành “Bí quyết quản trị doanh nghiệp” của các công ty. Đặc biệt, ngày 15/04/2017 vừa qua, giải pháp Phần mềm BRAVO 7 ERP-VN được công nhận danh hiệu Sao Khuê 2017 do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) bình chọn. Không chỉ thế, BRAVO 7 ERP-VN còn là giải pháp quản trị doanh nghiệp (ERP-VN) duy nhất nằm trong Top 10 sản phẩm - dịch vụ xuất sắc nhất Sao Khuê 2017. Đó là những minh chứng cho chất lượng sản phẩm - dịch vụ cũng như đóng góp của công ty cho sự phát triển chung của ngành và toàn xã hội. BRAVO đã, đang và sẽ mang tới bí quyết quản trị doanh nghiệp dưới góc độ công nghệ cho khách hàng.
Thẻ tín dụng tích hợp cảm biến vân tay chính thức được phát hành sau 2 cuộc thử nghiệm thành công tại Nam Phi. Công nghệ áp dụng cho loại thẻ mới này cũng tương tự như công nghệ thanh toán bằng điện thoại di động: người dùng phải đặt ngón tay lên trên bộ phận cảm biến vân tay khi mua hàng.Sản phẩm của Mastercard được coi là loại thẻ đầu tiên tích hợp cả mẫu vân tay của người dùng và cảm biến nhận dạng vân tay của họ tại điểm bán hàng. Các thẻ thanh toán sinh trắc học trước đây chỉ hoạt động khi được sử dụng kết hợp với một máy quét vân tay riêng rẽ. Điều đó hạn chế tính hữu dụng của những loại thẻ này, vì chỉ các cửa hàng trang bị máy quét phù hợp mới có thể chấp nhận chúng.Việc tích hợp cả dữ liệu và máy quét trên cùng một thẻ thanh toán đồng nghĩa nó sẽ được chấp nhận ở khắp mọi nơi, tại bất kỳ điểm địa điểm nào có thể sử dụng thẻ thanh toán dùng chip và mã pin thông thường. Song, với thẻ Mastercard, việc xác thực sinh trắc học chỉ có thể dùng cho các giao dịch tại cửa hàng. Các giao dịch trực tuyến và "không đòi hỏi thẻ cứng" khác vẫn đòi hỏi thêm những biện pháp bảo mật khác.Ông Ajay Bhalla, giám đốc anh ninh của Mastercard, tuyên bố: "Công nghệ vân tay sẽ giúp mang tới thêm sự thuận tiện và bảo mật. Nó không phải thứ có thể làm giả hoặc sao chép".Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo, cảm biến vân tay có thể bị tấn công. Theo Karsten Nohl, nhà khoa học hàng đầu tại Phòng thí nghiệm nghiên cứu bảo mật ở Berlin, Đức, ông có thể qua mặt thiết bị nhận dạng vân tay chỉ bằng một cái cốc hoặc vật dụng đối tượng từng chạm vào trong quá khứ.Ông Nohl nói thêm: "Nếu thông tin vân tay đầu tiên bị đánh cắp, bạn chỉ còn 9 cơ hội thay đổi vân tay trước khi hết tất cả các lựa chọn". Dẫu vậy, chuyên gia này vẫn lạc quan rằng, công nghệ nhận diện bằng vân tay vẫn "tốt hơn những gì chúng ta có hiện nay".
Một người phụ nữ sống tại bang North Carolina đã đồng ý trả số tiền 500.000USD (hơn 10 tỷ đồng) để giải quyết ổn thỏa vụ kiện về một bình luận mà cô này đã chế giễu một người phụ nữ khác về cái chết của con người đó.Sự việc xảy ra khi Jacquelyn Hammond và Davyne Dial, hai người phụ nữ là bạn và là đồng nghiệp cũ nảy sinh những mâu thuẫn khi giành quyền quản lý một đài phát sóng địa phương, mà Dial đang quản lý.Khi mâu thuẫn giữa hai người tăng cao, Davyne Dial đã đăng tải một bài viết lên trang Facebook cá nhân của mình để giải thích lý do tại sao cô chuyển đến North Carolina để tự khởi đầu kênh radio của riêng mình. Và trong bài viết này, Hammond đã đăng tải một bình luận với nội dung: “Tôi đã không say rượu và giết chết con mình”.Bình luận của Hammond nhằm bóng gió nhắc đến vụ việc xảy ra vào năm 1976, khi Dial mất đi đứa con trai 11 tuổi của mình trong một vụ tai nạn súng khi bạn của cậu bé đã vô tình bắn chết cậu. Và bởi lẽ Dial không hề liên quan gì đến cái chết của con trai mình nên cô cảm thấy bình luận của Hammond mang hàm ý xúc phạm và đã quyết định khởi kiện. Dial cho rằng Hammond đã cố ý phỉ báng mình bằng những cáo buộc không đúng sự thật.Cuối cùng, tòa án đã quyết định buộc Jacquelyn Hammond phải nộp phạt số tiền lên đến 500.000USD vì những thiệt hại về tinh thần và vật chất mà bình luận của cô đã mang lại cho Dial. Hammond sau đó đã chấp nhận nộp phạt số tiền này để dàn xếp vụ kiện.Dial đã chia sẻ vụ kiện này với giới truyền thông như một lời nhắc nhở cho những người khác phải biết chừng mực và giữ miệng trên mạng xã hội, dù đó chỉ là một cuộc sống ảo.“Vụ kiện cho thấy bạn cần phải cẩn thận trên mạng xã hội và bạn phải có trách nhiệm với những gì mình làm trên đó”, Dial chia sẻ. “Những gì cô ấy nói về tôi thực sự khiến tôi đau đớn và cô ấy đã phải trả giá cho điều đó”.Luật sư của Dial, Missy Owen, cũng đồng quan điểm với thân chủ của mình khi cho rằng mọi người cần phải biết giới hạn khi tham gia mạng xã hội để tránh các trường hợp đáng tiếc.“Bạn có thể gặp rắc rối bất kỳ lúc nào nếu đưa ra những thông tin không chính xác ảnh hưởng đến người khác và danh tính của họ trên mạng xã hội”, luật sư Missy Owen chia sẻ. “Những ai biết đến vụ án này nên nghĩ 2 lần trước khi đăng tải những đăng tải những nội dung không chính xác về người khác lên trang Facebook của mình”.
Đó là chia sẻ của ông Nguyễn Thanh Hải, Cục trưởng Cục An toàn thông tin (ATTT), Bộ TT&TT tại Hội thảo "An ninh mạng chủ động 2017" do Đại sứ quán Cộng hòa Séc tổ chức tại Hà Nội sáng 20/4.Lãnh đạo Cục ATTT nhấn mạnh, phát triển công nghệ thông tin cần phải song hành với việc đảm bảo ATTT vì sự phát triển chung của nền kinh tế, xã hội đất nước. Theo ông, ATTT tựu chung lại có 3 vấn đề chính gồm pháp chế, hợp lý hóa thể chế quản lý và kỹ thuật. Trong đó, các cơ quan quản lý nhà nước chủ yếu tập trung vào việc xây dựng các văn bản pháp luật. Năm 2015, Quốc hội đã ban hành Luật ATTT mạng. Đây là văn bản quy phạm pháp luật cao nhất, nhằm đảm bảo ATTT mạng ở VN hiện nay và trong thời gian tới đây, đặc biệt là trong thời kỳ Cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Ông Hải cho biết, một vấn đề nổi cộm mà nhiều quốc gia đang phải đối mặt hiện nay là khó khăn trong việc chia sẻ, cung cấp thông tin giữa các bộ, ngành, cơ quan quản lý nhà nước về ATTT. Điều này đòi hỏi các nước, bao gồm cả VN phải nghiên cứu, điều chỉnh và hợp lý hóa thể chế quản lý của mình."Một vấn đề quan trọng nữa là các hệ thống kỹ thuật để xử lý vấn đề ATTT. Các doanh nghiệp là lực lượng chủ chốt, thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu, tạo ra các sản phẩm phần cứng, phần mềm và các giải pháp bảo đảm ATTT. Chính phủ VN rất quan tâm tới sự phát triển của cộng đồng DN, kêu gọi các DN nước ngoài đến VN, xúc tiến đầu tư, hỗ trợ chính phủ, các DN Việt Nam trong việc đảm bảo ATTT. Năm ngoái, tôi đã có cơ hội tháp tùng Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn sang thăm và làm việc tại CH Séc cũng như tiếp xúc với các DN nước bạn. Tôi thấy, các DN CH Séc có nhiều giải pháp ưu việt về ATTT, đặc biệt trong lĩnh vực quốc phòng vốn đòi hỏi các công nghệ và giải pháp luôn phải đi trước một bước. Hy vọng hai nước chúng ta có thể thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực này", ông Hải nói.Đồng quan điểm với Cục trưởng Cục ATTT, Thiếu tướng Lê Kỳ Nam, Phó giám đốc Học viện KTQS bày tỏ mong muốn được tiếp cận các sản phẩm, giải pháp bảo đảm ATTT tốt nhất của các DN CH Séc cũng như có thể ứng dụng chúng vào thực tiễn và gặt hái thành công ở VN.Theo ông Nam, đông đảo các chuyên gia, thầy cô giáo của Học viện KTQS từng được đào tạo ở CH Séc. Với nhiệm vụ chính là đào tạo nguồn nhân lực về kỹ thuật cho quân đội cũng như tham gia nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực kỹ thuật chung cho quốc gia, đội ngũ giảng viên của Học viện luôn tham gia một cách chủ động, tích cực vào các hoạt động khoa học, đặc biệt trong hợp tác quốc tế về khoa học công nghệ để không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, khả năng giảng dạy. Trường cũng có truyền thống hợp tác với CH Séc trong lĩnh vực nghiên cứu, chuyển giao công nghệ. Trong  lĩnh vực ATTT, trường đang tham mưu cho các cơ quan chính phủ, các cơ quan quân đội, Bộ Công an về năng lực và tính khách quan của công nghệ nước bạn, đồng thời tích cực tham gia các dự án hợp tác giữa quân đội và CH Séc.Tại hội thảo, đại diện các DN thuộc Hiệp hội giám sát An ninh mạng Cộng hòa Séc (NSMC) đã giới thiệu những phát triển mới nhất trong lĩnh vực đảm bảo an ninh mạng, đặc biệt là các giải pháp an ninh mạng chủ động khác biệt, mới mẻ và hiệu quả hơn so với những cách thức thông thường, chỉ giải quyết vấn đề an ninh mạng một cách riêng lẻ, không liên kết với nhau. Trong đó, phải kể đến các công cụ để đảm bảo quản trị toàn bộ địa chỉ IP với giải pháp tích hợp truy cập vào mạng - DDI/NAC (AddNet); giải pháp nâng cao để quản trị các sự cố mạng (SIEM và SOC); các giải pháp đảm bảo an ninh người sử dụng (Sodat Protection a Encryption) để đảm bảo liên lạc an toàn giữa các cơ quan, tổ chức (Babelnet) hay giải quyết các tình trạng khẩn cấp (EMOFF), ..."Mối quan hệ song phương giữa CH Séc và VN đã và đang phát triển nhanh chóng trong những năm gần đây, với các lĩnh vực hợp tác và cơ hội mới không ngừng tăng lên hàng năm, bao gồm cả lĩnh vực an ninh mạng ... Mảng công nghệ thông tin và truyền thông (ICT) tại CH Séc rất phát triển và có khả năng cạnh tranh cao trên thị trường quốc tế. Tôi hy vọng các DN của CH Séc có thể xúc tiến và đẩy mạnh quan hệ đối tác với các cơ quan chính phủ và doanh nghiệp VN về an ninh mạng, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ song phương tốt đẹp giữa hai nước", Tham tán kinh tế Đại sứ quán Cộng hòa Séc David Jarkulisch kết luận.
Ứng dụng công nghệ từ mức cơ bản nhấtChính phủ các nước luôn phải đối mặt với thách thức trong việc cung cấp các dịch vụ công có chất lượng để người dân có thể tiếp cận một cách hiệu quả nhất. Tuy nhiên, trước khi triển khai đầy đủ Thành phố thông minh, các đô thị cần bắt đầu sử dụng công cụ ICT cơ bản để hỗ trợ trong việc quản lý, điều hành của chính quyền. Những công cụ này sẽ hỗ trợ việc quản lý nguồn nhân lực, đo lường hiệu suất của các phòng ban khác nhau và kết quả của việc sử dụng các nguồn lực. Nói cách khác, chính quyền phải tự quản lý để khi bắt đầu dự án chuyển đổi mô hình Thành phố thông minh, họ có thể tích hợp dữ liệu hiện có vào hệ thống thông tin mới, để làm nền tảng cho một quá trình quy hoạch đô thị tổng hợp mới. Ví dụ, số hóa các dịch vụ công là một trong những mục cho phép tối ưu hoá bộ máy chính quyền trong cuộc hành trình hướng đến Thành phố thông minh. Cổng thông tin điện tử cho phép công dân yêu cầu dịch vụ, cung cấp tài liệu và thanh toán trực tuyến là những ví dụ về những gì có thể được coi là bước đi cơ bản hướng đến việc tin học hóa các đô thị.Cần một tầm nhìn dài hạnViệc chuyển đổi một Thành phố truyền thống thành Thành phố thông minh không phải là một nhiệm vụ đơn giản, cần đòi hỏi sự cam kết của cả lãnh đạo cấp cao và các đơn vị quản lý khác nhau, cũng như việc lựa chọn một nhà lãnh đạo chịu trách nhiệm giám sát toàn bộ dự án. Kế hoạch này phải được hiểu là một tầm nhìn tổng hợp, đa ngành và hợp tác. Bên cạnh việc xem xét tầm nhìn dài hạn, điều quan trọng là phải tính đến nguồn nhân lực cần thiết để dự án phát triển nhanh chóng và chắc chắn. Do đó, đầu tư cho đào tạo nhân lực cũng quan trọng như việc lựa chọn công nghệ. Về nguồn nhân lực, cần tìm các chuyên gia tư vấn để hỗ trợ phát triển và đào tạo những người tham gia vào dự án, cung cấp cho họ những kiến thức cần thiết trong việc thực hiện dự án và đóng góp những ý tưởng sáng tạo công nghệ. Tầm nhìn của lãnh đạo một thành phố thông minhMột khía cạnh quan trọng khác của con người đối với dự án Thành phố thông minh là sự lãnh đạo. Mỗi dự án Thành phố thông minh đòi hỏi một nhà lãnh đạo có thẩm quyền để lãnh đạo sự chuyển đổi và người lãnh đạo này phải có khả năng tạo ra tầm nhìn về tương lai, làm cho việc quản lý thành phố hiệu quả hơn cũng như thiết lập tất cả các kết nối giữa các bên liên quan, đảm bảo rằng tất cả các bên đều có cùng mục đích. Phát triển một dự án Thành phố thông minh đòi hỏi khả năng dự báo trước được các vấn đề của thành phố, đánh giá các cơ hội. Thiết kế giải pháp Thành phố thông minh cần xác định các nguồn lực công nghệ cần thiết để phát triển các dự án nhưng phải khả thi về mặt tài chính. Ngoài ra, cần có sự tham gia của các nhân viên kỹ thuật từ các khu vực khác nhau, những người có chuyên môn trong việc quản lý và vận hành. Dự án được thiết kế và xây dựng theo từng giai đoạn, nhưng không làm gián đoạn các quy trình và lợi ích đã đạt được: đó là một dự án luôn tập trung vào việc phục vụ công dân. Mặc dù con đường này không đơn giản và cũng không phải là trong ngắn hạn, nhưng lợi ích của việc lựa chọn chuyển đổi sang Thành phố thông minh sẽ tăng lên trong trung và dài hạn; xuất phát điểm là tổng quan về thành phố và tất cả những thách thức, mong muốn của công dân và những cơ hội do công nghệ cung cấp. Giải quyết vấn đề ảnh hưởng tới đa số người dânDự án chuyển đổi sang Thành phố thông minh nên bắt đầu bằng một nghiên cứu chi tiết về các vấn đề ưu tiên ảnh hưởng đến đa số người dân, được xác định và phân tích bằng phương pháp tiếp cận đa ngành. Kế hoạch chung nên bắt đầu bằng một hoặc một số dự án thí điểm và hoàn thiện theo từng bước phù hợp với năng lực và tài chính của thành phố. Khi tìm kiếm nguồn lực tài chính để thực hiện tầm nhìn về một Thành phố thông minh, các nhà quản lý thành phố sử dụng các hình thức đầu tư và thực hiện theo từng giai đoạn. Vì công nghệ luôn được cải tiến và phát triển, điều quan trọng là kế hoạch cho một Thành phố thông minh phải tận dụng sự phát triển công nghệ. Do đó, các nhà quản lý cần phải kết hợp chặt chẽ các kế hoạch để theo kịp các công nghệ mới, nhằm tăng nguồn cung cấp các nguồn lực và lợi ích cho người dân. Khi các nhà quản lý làm việc để tạo ra các thành phố năng động, bền vững, linh hoạt, hấp dẫn hơn và sáng tạo hơn, thì chắc chắn đó phải là một quy hoạch đô thị mới dựa trên khái niệm Thành phố thông minh. Tóm lại, bạn không thể quản lý những gì bạn không đo lường, không có đủ số liệu cần thiết. Một trong những đặc điểm quan trọng nhất của nền tảng Thành phố thông minh chính là dựa vào hoạt động và ra quyết định về việc thu thập và phân tích dữ liệu của thành phố.(Còn tiếp)ThS. Nguyễn Huy Thịnh
Theo tờ Wall Street Journal, Google có thể chính thức ra mắt tính năng chặn quảng cáo trên Chrome trong vài tuần tới. Đáng chú ý, thay vì chặn hoàn toàn mọi quảng cáo từ Internet, tính năng này sẽ chặn một cách có chọn lọc. Cụ thể, đại diện Google cho biết, công cụ của họ đủ thông minh để biết người dùng không ưa loại hình quảng cáo nào và sẽ chỉ chặn những loại hình quảng cáo gây khó chịu đó.Với một số người, động thái trên khá bất ngờ vì Google đang kiếm bộn tiền từ các dịch vụ cung cấp quảng cáo trực tuyến. Tuy nhiên, Wall Street Journal trích dẫn các nguồn thạo tin nhận định, động thái này mang tính phòng vệ nhiều hơn là thể hiện sự thay đổi quan điểm của đại gia tìm kiếm Mỹ đối với việc chặn quảng cáo.Các công cụ chặn quảng cáo lâu nay vẫn bị coi là mối đe dọa đối với các nhà quảng cáo. Chính Google đã phải trả tiền để được tham gia chương trình "Các quảng cáo chấp nhận được" của Eyeo, hãng phát triển giải pháp chặn quảng cáo AdBlock Plus. Nhờ đó, các bộ lọc của AdBlock Plus đã bỏ qua các quảng cáo trên cỗ máy tìm kiếm của Google cũng như một số quảng cáo trên những nền tảng trực tuyến khác của hãng.Các quảng cáo được coi là chấp nhận được phải tuân thủ những tiêu chí của Coalition for Better Ads, một tổ chức Google tham gia sáng lập hồi năm ngoái.Bằng cách tích hợp sẵn tính năng chặn quảng cáo vào Chrome, trình duyệt phổ biến nhất theo khảo sát của trang Net Market Share, Google dường như muốn người dùng sử dụng công cụ mặc định của hãng thay vì các giải pháp chặn quảng cáo của những công ty khác hiện có trên thị trường. Công cụ này của Google chắc chắn sẽ tác động đến loại quảng cáo mà người dùng sẽ nhìn thấy hoặc không nhìn thấy.Các chuyên gia cho rằng, nếu tính năng chặn quảng cáo mặc định trên Chrome không bị vô hiệu hóa, Google tất nhiên sẽ tiếp tục quyết định cả trải nghiệm web của người dùng.
Giải thưởng ICT ASEAN (ASEAN ICT Awards - AICTA) là một sáng kiến đã được chính thức phát động tại Hội nghị Bộ trưởng Viễn thông và CNTT ASEAN TELMIN lần thứ 11 tại Myanmar vào tháng 12/2011. Theo đó, giải thưởng AICTA đã được tổ chức thành công trong 4 kỳ Hội nghị Bộ trưởng TELMIN lần lượt tại Philippines, Singapore, Thái Lan, Việt Nam và Brunei.Đến nay AICTA đã trở thành giải thưởng uy tín bậc nhất trong lĩnh vực ICT của khu vực ASEAN cũng như châu Á-Thái Bình Dương. Trong các lần tham gia, Việt Nam là một trong những quốc gia gặt hái được nhiều thành tích cao nhất với tổng số 4 Giải Vàng, 3 Giải Bạc và 2 Giải Đồng, qua đó góp phần nâng cao đáng kể vị thế của ngành ICT Việt Nam nói chung và doanh nghiệp ICT Việt Nam nói riêng.Từ khi phát động Giải thưởng AICTA, Việt Nam đã tích cực tham gia và đạt được các thứ hạng cao ở các hạng mục khác nhau. Năm 2012 Công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT–IS đã đạt 2 giải thưởng gồm Giải Vàng (sản phẩm FPT.eHospital) và Giải Bạc (sản phẩm FPT.eGov) lần lượt thuộc hai hạng mục Giải thưởng cho khu vực Tư nhân và Nhà nước. Năm 2014, Công ty Cổ phần Công nghệ An ninh không gian mạng Việt Nam - VNCS đạt Giải Bạc (sản phẩm VNCS Web Moniroting) thuộc hạng mục Giải thưởng cho Nghiên cứu và Phát triển (R&D).Năm 2015, các đơn vị của Việt Nam đã đạt được thành tích hết sức ấn tượng với 2 Giải Vàng thuộc về các sản phẩm Chính phủ điện tử Đà Nẵng do Sở TT&TT Đà Nẵng xây dựng, website Tienganh123 do của công ty BeOnline, 1 Giải Bạc thuộc về sản phẩm Hệ thống định vị giao thông Wonav của Công ty Wonav và 1 Giải Đồng dành cho giải pháp Khám chữa bệnh từ xa của Công ty cổ phần Công nghệ thông minh Ưu việt (iNext Technology). Năm 2016, Công ty Early Start Co.Ltd đạt Giải Vàng tại hạng mục doanh nghiệp khởi nghiệp (phần mềm Monkey Junior) và Tập đoàn Viettel đạt Giải Đồng tại hạng mục nghiên cứu phát triển (phần mềm Customer Insights).Tiếp nối thành công của các kỳ AICTA, các nước ASEAN đã thông qua kế hoạch tiếp tục tổ chức Giải thưởng AICTA lần thứ 6 với lễ trao giải sẽ được diễn ra tại Hội nghị Bộ trưởng TELMIN lần thứ 17 tại Campuchia dự kiến vào tháng 11/2017. AICTA 2017 vẫn giữ nguyên cơ cấu giải thưởng với 6 hạng mục chính:+ Giải thưởng cho khu vực nhà nước;+ Giải thưởng cho khu vực tư nhân;+ Giải thưởng về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp;+ Giải thưởng về nội dung số;+ Giải thưởng cho doanh nghiệp khởi nghiệp;+ Giải thưởng về nghiên cứu và phát triển (R&D).Theo cơ cấu giải thưởng như trên, mỗi nước thành viên ASEAN sẽ có quyền đề cử 18 ứng viên tham gia giải thưởng (3 ứng viên cho 1 hạng mục).Đăng ký tham gia, hồ sơ gồm video clip thuyết minh cho sản phẩm tham dự giải (dài không quá 10 phút, dưới dạng AVI) và các tài liệu khác giới thiệu sản phẩm (viết bằng tiếng Anh) được nộp qua mạng cho Ban tổ chức AICTA trong nước.
Cách đây 2 năm, Facebook đã phát triển ra chiếc máy bay chạy bằng năng lượng mặt trời để cung cấp truy cập Internet đến người dùng ở những vùng sâu vùng xa, nơi các tuyến cáp Internet khó tiếp cận. Chiếc máy bay đã được đánh giá cao giúp người dùng ở nhiều nơi trên thế giới có thể tiếp cận với Internet.Không dừng ở đó, tại Hội nghị phát triển F8, CEO mạng xã hội lớn nhất thế giới là Mark Zuckerberg đã ra công bố cho biết chiếc trực thăng mang tên gọi Tether-tenna mà công ty vừa phát triển có khả năng cung cấp truy cập Internet từ trên không và có thể được bay nhiều tháng trên trời để phát Internet đến các khu vực trong trường hợp khẩn cấp.Trong một bài đăng trên blog, đại diện Facebook Yael Maguire tiết lộ: “Đây là một chiếc trực thăng nhỏ kết nối với sợi dây và được cấp năng lượng hoạt động, về cơ bản đó là cơ sở hạ tầng của hệ thống Internet trên trực thăng. Nếu đường dây được kết nối với một trạm truyền Internet, chúng ta có thể tạo ra một tháp phát Internet ảo từ Tether-tenna với chiều cao cách mặt đất khoảng từ vài chục đến vài trăm mét. Khi hoàn thành, công nghệ này có thể được triển khai ngay lập tức và hoạt động trong nhiều tháng tại một thời điểm để mang lại kết nối trong trường hợp khẩn cấp, đảm bảo cộng đồng khu vực đó có thể kết nối Internet khi hạ tầng mặt đất đang được sửa chữa”.Facebook không nói liệu công ty có tạo ra thêm các trực thăng mới hoặc hợp tác với các công ty khác để đảm nhận công việc sản xuất trực thăng Tether-tenna hay không.Được biết, Tether-tenna là một phần của Dự án Truyền tải Viễn thông do Facebook vạch ra, bao gồm máy bay chạy bằng mặt trời mang tên Aquila, cũng như Terragraph - một hệ thống giúp tăng tín hiệu Internet tại các khu vực đô thị có mật độ dân cư dày đặc.
Hai mẫu camera 360 độ mới, Surround 360 x24 và Surround 360 x6 được giới thiệu tại sự kiện F8 của Facebook. Cả hai đều có thiết kế hình cầu và dành chủ yếu cho giới làm phim chuyên nghiệp. Không giống trải nghiệm 360 độ trước đây của Facebook, loại camera mới có tới 6 độ tự do (6DoF) cho phép người dùng có thể di chuyển tới bất cứ góc nhìn nào trong tấm ảnh. Kỹ thuật 6DoF cho phép trải nghiệm nhiều hơn việc đơn thuần chỉ di chuyển góc ảnh từ bên này sang bên kia, thay vào đó người dùng có thể tiến lên phía trước, lùi lại phía sau, đồng thời có thể di chuyển lên, xuống, trái hoặc phải trong tấm ảnh. Surround 360 x24 là chiếc camera chuyên nghiệp được trang bị tới 24 ống kính do Flir chế tạo, trong khi x6 có kích thước nhỏ hơn và dành cho người dùng thông thường. Trước đây, Facebook từng giới thiệu mẫu camera Surround 360 phiên bản đầu tiên dưới dạng phần mềm nguồn mở. Mẫu thiết bị này còn tồn tại nhiều hạn chế và đó chính là lý do Facebook bắt tay vào phát triển phiên bản nâng cấp Surround 360 x24 và x6 với kỹ thuật 6DoF độc đáo. Thực ra, mẫu camera Immerge của Lytro cũng sử dụng kỹ thuật 6DoF nhưng phần cứng của nó quá cồng kềnh và đắt tiền nên không thông dụng. Để xử lý khối lượng thông tin do camera tạo ra, Facebook đang làm việc với nhiều công ty phần mềm như Adobe, Foundry, Mettle, và Otoy nhằm tích hợp phần mềm vào camera. Hiện Facebook chưa công bố thời điểm ra mắt mẫu camera 360 độ mới vì chúng vẫn chưa hoàn thiện.
Tại phiên họp thứ 9 của Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XIV vừa qua, an toàn thông tin mạng là một trong số những vấn đề nóng, được cử tri cả nước quan tâm, đặt nhiều câu hỏi chất vấn. Người đứng đầu ngành TT&TT đã thẳng thắn, trực tiếp trong việc trả lời cũng như nêu cụ thể những điểm còn tồn tại và nhiệm vụ trọng tâm cần triển khai trong thời gian tới.Đánh giá tình hình, xu hướng an toàn thông tin (ATTT), Bộ trưởng cho biết, trong năm 2016, ghi nhận tổng cộng khoảng 145 nghìn cuộc tấn công mạng khác nhau nhằm vào các hệ thống thông tin tại Việt Nam với 03 loại hình tấn công chính là lừa đảo, mã độc và thay đổi giao diện. Nguy cơ mất ATTT từ các thiết bị IoT ngày càng thể hiện rõ nét. Nhiều cuộc tấn công từ chối dịch vụ phân tán (DDoS) có lưu lượng tấn công lớn vời nguồn tấn công là các thiết bị như router hay camera giám sát. Một số cuộc tấn công APT đã gây hậu quả nghiêm trọng.Nâng cao tính chủ độngBộ trưởng Trương Minh Tuấn đã chỉ ra những điểm tồn tại, hạn chế chính hiện nay là:- 41% cơ quan, tổ chức không thực hiện kiểm tra, đánh giá, quản lý rủi ro về ATTT; dẫn đến không phát hiện ra những nguy cơ, lỗ hổng, mã độc tiềm ẩn sẵn trong hệ thống từ trước.- 51% cơ quan, tổ chức chưa có quy trình thao tác chuẩn để phản hồi, xử lý khi xảy ra sự cố; dẫn đến hết sức lúng túng, bị động trong việc khắc phục, đưa hệ thống trở lại hoạt động bình thường. - 73% cơ quan, tổ chức chưa triển khai áp dụng các biện pháp bảo đảm ATTT theo quy định hoặc theo các tiêu chuẩn trong nước và quốc tế.Đây cũng là những nhiệm vụ mà các cơ quan, tổ chức cần tập trung triển khai trong thời gian tới để khắc phục tình trạng bị động đối phó, nâng cao hơn nữa tính chủ động trong việc xử lý các nguy cơ và các cuộc tấn công mạng hiện nay. Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị chức năng của Bộ TT&TT như Cục ATTT, VNCERT cần tăng cường hoạt động theo dõi, giám sát, cảnh báo sớm, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức xây dựng kế hoạch ứng cứu khẩn cấp bảo đảm an toàn mạng theo Quyết định số 05/2017/QĐ-TTg ngày 16/3/2017 của Thủ tướng Chính phủ.Phát triển nguồn nhân lực chất lượng caoTheo Bộ trưởng, nguồn nhân lực ATTT Việt Nam hiện nay còn thiếu cả về số lượng lẫn chất lượng. Trong khi đó, yếu tố con người là yếu tố trung tâm và then chốt nhất trong công tác bảo đảm ATTT. Cùng với yếu tố con người, Bộ trưởng đề nghị các cơ quan, tổ chức chú trọng kết hợp hài hòa với các yếu tố về quy trình vận hành, quản lý cũng như đầu tư trang thiết bị một cách phù hợp, tránh  việc đầu tư lãng phí, không khai thác, sử dụng hiệu quả. Về giải pháp trước mắt, hiện nay Bộ TT&TT đã và đang tổ chức các khóa đào tạo ngắn hạn cập nhật kiến thức, nâng cao kỹ năng cho cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật của các cơ quan, tổ chức nhà nước. Còn về lâu dài, các cơ sở đào tạo, đặc biệt là cơ sở đào tạo trọng điểm về an toàn thông tin cần nâng cao chất lượng đào tạo, tránh việc chỉ chạy theo số lượng. Bộ trưởng yêu cầu Cục ATTT cần chủ động, quyết liệt để thực hiện được mục tiêu phát triển nguồn nhân lực ATTT đến năm 2020 theo Đề án 99 đã được Thủ tướng phê duyệt. Phát huy sức mạnh toàn dânBộ trưởng TT&TT xác định lực lượng nòng cốt trong công tác bảo đảm an toàn, an ninh thông tin mạng tại Việt Nam bao gồm các lực lượng TT&TT, quốc phòng, công an và cả các lực lượng xã hội khác. Trong thời gian tới cần tiếp tục đẩy mạnh phối hợp giữa các lực lượng này. Chia sẻ về trách nhiệm của mỗi cá nhân, tổ chức, Bộ trưởng cho rằng thông tin, dữ liệu hiện nay cũng được coi là một thứ tài sản vô hình của một cá nhân, tổ chức. Cũng giống như các tài sản hữu hình khác, trước hết, cá nhân, tổ chức phải có trách nhiệm bảo vệ tài sản do mình sở hữu hoặc được giao trách nhiệm quản lý, sử dụng. Hành lang pháp lý hiện hành đã quy định rõ như vậy. Vì vậy, mỗi cá nhân, tổ chức trước hết cần tự đề cao cảnh giác, chủ động tham khảo, tìm hiểu và triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn thông tin cho mình, sao cho mỗi người dân, mỗi cơ quan, mỗi tổ chức là một “pháo đài” ATTT. Có như vậy mới nâng cao được mức độ ATTT chung của cả đất nước.Đồng thời, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chỉ đạo các đơn vị chức năng thuộc Bộ đổi mới cách thức tuyên truyền, đẩy mạnh triển khai Đề án Tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức và trách nhiệm về ATTT cho toàn xã hội. Đặc biệt, cần chủ động thực hiện các đề án, giải pháp bảo đảm ATTT theo hình thức xã hội hóa, huy động sự tham gia, hợp tác của các doanh nghiệp, hiệp hội và cộng đồng, tránh việc chỉ trông chờ từ nguồn vốn ngân sách nhà nước.
Cuối tuần trước, Phó Thủ tướng Nga Dmitryi Rogozin đã cho đăng tải trên mạng xã hội Twitter một đoạn video về robot vũ trang có tên FEDOR cùng các tính năng gây sửng sốt nhất của nó. Trong video, FEDOR đang nã súng bằng cả hai tay về một tấm bảng mục tiêu. Chia sẻ kèm video là một thông điệp có nội dung: "Các robot chiến đấu của Nga - những chàng trai với bản tính sắt". Theo báo chí Nga, FEDOR là sản phẩm đồng phát triển của công ty Android Technics và Quỹ nghiên cứu thiết bị tân tiến Nga. Robot hình người này có chiều cao hơn 1m8, nặng khoảng 106 - 160kg phụ thuộc vào trang thiết bị gắn kèm. Nó có thể di chuyển bằng 2 chân và mang vác tới 20kg hàng hóa. Nhóm sáng chế tiết lộ, ban đầu FEDOR được thiết kế để phục vụ các sứ mệnh cứu hộ. Tuy nhiên, các kỹ sư đã đề xuất thêm việc sử dụng nó cho các nhiệm vụ quân sự. Robot này dự kiến cũng sẽ tham gia thám hiểm vũ trụ vào năm 2021 và được coi là sự thay thế hoàn hảo cho các phi hành gia đang làm nhiệm vụ dài hạn trên trạm Vũ trụ quốc tế ISS.Trước những hoài nghi về việc trang bị vũ khí FEDOR, các nhà sáng chế khẳng đinh, họ đang dạy robot bắn súng nhằm cải thiện các kỹ năng vận động cũng như khả năng ra quyết định của máy. Phó Thủ tướng Nga Rogozin cũng bác bỏ các ý kiến cho rằng nước này đang âm mưu tạo ra một robot hủy diệt giống như trong bộ phim khoa học viễn tưởng "Terminator" đình đám của Hollywood. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh: "Chúng tôi đang tập trung phát triển trí thông minh nhân tạo, sản phẩm có vai trò vô cùng quan trọng trong thực tiễn ở nhiều lĩnh vực khác nhau".
                                                                             Lilium Jet được thiết kế với 2 chỗ ngồi, chạy hoàn toàn bằng điện. Nó có thể bay quãng đường 300km cho 1 lần sạc đầy và vận tốc có thể đạt 300km/h.  Hãng này cũng cho biết là sẽ thiết kế thêm các nguyên mẫu taxi bay Lilium Jet lớn hơn với 5 chỗ ngồi.                                                                            
                                                                           Theo Apple Insider, hôm 19/4, một số người dùng iCloud bỗng nhiên không thể truy cập cũng như cập nhật dữ liệu vào tài khoản của mình. Ngoài ra, họ còn nhận được một email thông báo tài khoản iCloud của họ sẽ bị xóa.  Mới đây, Apple đã gửi một email đến những người sử dụng iPhone, iPad với tiêu đề “Tài khoản iCloud của bạn được phục hồi” với nội dung là lời xin lỗi và giải thích rằng thông tin tài khoản bị xóa là một sự nhầm lẫn. Đối tượng nhận được email này là những người thuê 50 GB lưu trữ dữ liệu trên iCloud.  Tuy nhiên, không phải ai thuê 50GB iCloud cũng nhận được thông báo tài khoản bị xóa bỏ. Một số người dùng khác nhận được thông báo phải cập nhật thông tin thẻ tín dụng. Vì thế, người ta nghi ngờ rằng sự cố này có liên quan đến hệ thống máy chủ của Apple dùng để xác thực thanh toán thẻ tín dụng.  Dưới đây là nội dung bức thư xin lỗi mà Apple gửi tới khách hàng:  “Tài khoản iCloud của bạn được phục hồi.  Gần đây chắc các bạn đã nhận được một email thông báo tài khoản iCloud sẽ bị xóa. Nhưng đây là một sự nhầm lẫn. 50 GB dữ liệu không hề bị ảnh hưởng và tài khoản của bạn sẽ được phục hồi tự động.  Chúng tôi xin lỗi cho sự bất tiện này. Nếu có thắc mắc gì, xin bạn hãy liên hệ với chúng tôi”.                                                                         
                                                                         Trên một nhóm (group) Facebook về các dòng điện thoại Samsung, một người đăng tin bán “số lượng lớn” Galaxy S8 và S8+ với giá “cực rẻ”. Các máy này được cho là đã dán tem IMEI nhưng thiếu nắp lưng sau, có nguồn gốc từ nhà máy của Samsung, hàng chính hãng.    Khi có người cho rằng đây là máy “chôm” từ nhà máy ra nên chưa có nắp lưng, chủ nhân tin rao khẳng định đúng và cho rằng bố mình làm bảo vệ tại nhà máy Samsung Thái Nguyên (SEVT), đứng dây chuyền sản xuất Galaxy S8 4.000 máy/ngày, nên có nguồn hàng này.  Người bán đăng ảnh chụp mặt trước một chiếc điện thoại Samsung, sau đó chụp mặt sau máy không có nắp lưng, tuy nhiên một kỹ thuật viên sửa chữa điện thoại khẳng định với ICTnews rằng máy Samsung trên tin đăng là Galaxy S7 edge. Trả lời nghi vấn này của nhiều người, người bán cho rằng ảnh chỉ có tính minh họa.  Nhiều người tỏ ra không tin tin rao vì cho rằng quy trình tại nhà máy Samsung rất chặt chẽ, hầu như không có khe hở để hàng hóa lọt ra ngoài.  Tin rao này nhận được quan tâm của rất nhiều người, thể hiện qua lượng bình luận cho chủ đề này. Rất nhiều người đã gửi tin nhắn cho người rao bán tuy nhiên có người cho biết người bán chưa trả lời tin, người bán thì cho rằng có quá nhiều người gửi tin nhắn nên chưa thể trả lời hết.    PV ICTnews trong vai người có nhu cầu muốn mua máy đã gửi tin nhắn nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi từ người này.  Samsung giới thiệu S8/S8+ ngày 29/3 tại Mỹ, sau đó ra mắt Việt Nam ngày 19/4 vừa qua. Máy sẽ được giao từ đầu tháng 5 với giá 18.450.000 đồng (S8) và 20.490.000 đồng (S8+).                                                                         
                                                                         Galaxy S8 đã chính thức bán ra tại một số thị trường nhưng với giá khá cao. Tại Mỹ, model S8 giá từ 720 USD, hơn khoảng 70 USD so với iPhone 7 và Google Pixel. Tại Việt Nam, S8 có giá 18,5 triệu đồng còn S8+ là hơn 20 triệu đồng.      Theo hãng phân tích IHS Markit, Samsung có lý do cho việc giữ mức giá của sản phẩm khá cao. Ước tính cho thấy chi phí nguyên vật liệu và sản xuất cần thiết cho Galaxy S8 cao hơn tất cả các sản phẩm cùng phân khúc từ Apple, Sony, HTC hay Google.  Với phiên bản Galaxy S8 thường, chi phí gốc tổng đã là 307 USD, cao hơn 36 USD so với Galaxy S7 edge năm ngoái. Con số này cũng cao hơn 22 USD so với Google Pixel và 83 USD so với iPhone 7. Thành phần tốn tiền đến từ màn hình OLED cong, chip xử lý cao cấp mới nhất cũng như dung lượng bộ nhớ trong lớn.                                                                               
                                                                         Dưới đây là 3 mẫu điện thoại đến từ thương hiệu Pháp với mức giá dễ chịu dưới 4 triệu đồng.  Ufeel và Ufeel Go  Sở hữu nhiều thông số tương đồng, bộ đôi Ufeel và Ufeel Go là đại diện hiếm hoi có mức giá dưới 3,999 triệu đồng sở hữu cảm biến vân tay. Điểm đặc biệt, cảm biến này có khả năng nhận diện 5 dấu vân tay. Với mỗi ngón tay khác nhau, máy sẽ khởi chạy những ứng dụng riêng biệt đã gán sẵn.  Máy hỗ trợ 4G, mở khóa bằng vân tay và chạy Android 6.0 Marshmallow - những yếu tố hàng đầu chọn mua smartphone hiện nay. Hai thiết bị này được trang bị thanh RAM 3 GB.    Ufeel Go ghi điểm với thời gian sử dụng dài khi sở hữu viên pin 4.000 mAh và chức năng chia sẻ năng lượng cho smartphone khác như một thiết bị sạc di động. Ufeel có ốp lưng giả da sang trọng và cá tính. Ufeel Go sở hữu thiết kế nguyên khối tinh tế và khung kim loại bắt mắt.    Robby  Wiko Robby sở hữu màn hình lớn 5.5 inch, hỗ trợ người dùng có nhu cầu giải trí cao như xem phim, chơi game, đọc báo… Máy có độ phân giải HD, công nghệ tấm nền IPS với độ sáng cao tới 500 nits giúp cho việc thao tác ngoài trời dễ dàng hơn.    Thiết bị có hệ thống loa kép bố trí trên dưới với âm thanh vòm 3D đảo qua lại, tăng cường trải nghiệm khi xem phim, nghe nhạc. Cùng với 2 micro, khi cầm điện thoại theo mọi chiều đều có thể dễ dàng trò chuyện.    Thuộc phân khúc 2 triệu, máy được đầu tư máy ảnh với camera chính 8 MP, khẩu độ f/2.0 và camera selfie góc rộng 5 MP. Đèn flash được tích hợp, hỗ trợ thao tác trong điều kiện thiếu sáng. Robby có bộ nhớ trong 16 GB, hỗ trợ mở rộng thêm bằng thẻ nhớ ngoài 64 GB. Máy có 2 SIM 2 sóng và viên pin Li-po dung lượng 2.500 mAh.                                                                         
                                                                            Niftynina làm lại hợp đồng thuê bao thuộc mạng Verizon (Mỹ) và được gửi nhầm một mẫu thử iPhone 6 dung lượng 64 GB. Thay vì trả lại máy để đổi sang chiếc iPhone 6 bản thương mại, người này quyết định bán nó trên eBay.  Được biết, chiếc iPhone 6 bản thử nghiệm này được rao bán với giá ban đầu là 5000 USD. Niftynina khẳng định nó là một nguyên mẫu iPhone 6.    Sở dĩ mẫu iPhone có gần 2 năm tuổi được trả giá cao ngất ngưởng là bởi đây vốn chỉ được coi như máy thử nghiệm, chưa từng được Apple cũng như các đối tác của hãng này công bố. Nói cách khác, chiếc iPhone 6 bản thử nghiệm mang nhiều ý nghĩa về mặt tinh thần với những ai yêu thích thương hiệu Apple nói chung, và các mẫu điện thoại iPhone nói riêng.      Điểm đặc biệt nữa là thiết bị không được trang bị hệ điều hành iOS hiện tại mà đang chạy phần mềm soát lỗi Switchboard, được hiểu như một hệ điều hành chỉ lưu truyền trong nội bộ Apple, nhằm kiểm thử các máy trong quá trình nghiên cứu. Cổng Lightning có màu đỏ và chủ nhân mẫu prototype cho biết ông không rõ điện thoại có thể thực hiện cuộc gọi hay camera có hoạt động hay không.                                                                                 
                                                                         Nhiều mẫu thiết kế dựa trên tin đồn về iPhone 8 đã xuất hiện trong những ngày qua. Model này được đồn đoán có kích thước 5,8 inch, màn hình OLED, sạc nhanh, phím home dưới kính và touch ID được dời ra mặt sau.    Gần đây, tài khoản Instagram "Bro.king" đã đưa ra bản dựng (render) phần khung nhôm của iPhone thế hệ kế tiếp. Nhìn thoáng qua, ngôn ngữ thiết kế tương đồng với iPhone 5S, chỉ khác về kích thước và một lỗ tròn lớn nằm dưới logo táo khuyết. Ở gần cụm camera là máy ảnh kép bố trí theo chiều dọc.  Cách đây ít ngày, Bloomberg cho biết Apple vẫn phải đối mặt với bài toán kỹ thuật khi chưa thể đưa phím Home xuống dưới lớp kính như tin đồn. Thay vào đó, Touch ID có thể sẽ được Apple dời ra mặt sau, cạnh cụm camera như cách Samsung làm với Galaxy S8.    Apple được cho đang thử nghiệm khoảng 10 nguyên mẫu iPhone khác nhau và chưa quyết định sẽ dùng thiết kế nào để đưa vào sản xuất hàng loạt. iPhone 8 (hoặc iPhone 7X, iPhone X, iPhone Edition) có thể được giới thiệu trong tháng 9, nhưng khó khăn trong khâu sản xuất có thể khiến model mới trễ hẹn một tháng so với hàng năm.                                                                         
                                                                         Bloomberg vừa dẫn nguồn tin cho thấy gần như chắc chắn iPhone 7S (hoặc iPhone 8, iPhone X, iPhone Edition) sẽ có màn hình OLED, viền cong, chiếm trọn mặt trước và loại bỏ nút home vật lý. Tuy nhiên, Bloomberg cũng mang đến tin không vui.    Thứ nhất, Apple vẫn phải đối mặt với bài toán kỹ thuật khi chưa thể đưa phím Home xuống dưới lớp kính như tin đồn. Thay vào đó, Touch ID có thể sẽ được Apple dời ra mặt sau, cạnh cụm camera như cách Samsung làm với Galaxy S8. Forbes gọi đây là cách xử lý có phần "lố bịch" nếu Apple làm theo.  Thứ hai, Gurman của Bloomberg cũng cho rằng những hạn chế trong chuỗi cung ứng có thể khiến Apple trễ hẹn lên kệ iPhone mới, kéo dài đến tháng 11 thay vì tháng 10. Tuy nhiên, dù sao thời điểm này vẫn trước Giáng sinh và nằm trong quý tài khoá sôi động quen thuộc của hãng.  Theo Forbes, dù Apple vẫn bội thu với iPhone 6S và iPhone 7 (vốn không thay đổi thiết kế so với iPhone 6), nhưng sự kiên nhẫn của iFan có hạn. Trong bối cảnh Galaxy S8 vừa ra mắt đã lên cơn sốt đặt hàng và Google hé lộ sắp ra mắt chiếc Pixel 2, Apple cần có một mẫu iPhone thực sự đột phá, hoặc ngậm ngùi nhìn Samsung bòn rút khách hàng.                                                                            
                                                                         Đài NBC của Mỹ cảnh báo những kẻ đồi bại đang tìm đến các loại móc nhựa gắn camera quay lén để gắn trong nhà vệ sinh công cộng, khách sạn và phòng thay đồ. Thoạt nhìn thì loại móc này trông hết sức bình thường nhưng thực chất chúng lại là công cụ để kẻ xấu theo dõi mọi người. Vì vậy, cảnh sát khuyến cáo nếu người dân nhìn thấy loại móc này thì nên báo động cho lực lượng an ninh ngay lập tức.  Trang News.com.au của Úc đưa tin loại camera quay lén đội lốt móc nhựa này được bày bán tràn lan trên trang mua bán trực tuyến eBay với tên gọi thiết bị an ninh cho gia đình hoặc "camera bảo mẫu". Giá mỗi chiếc dao động khoảng 10-30 USD.  Hình dạng của loại máy quay này giống y hệt chiếc móc nhựa bình thường ngoại trừ việc chúng có một chấm nhỏ trên đầu, nơi đặt ống kính camera siêu nhỏ. Thiết bị này chạy bằng pin, có gắn thẻ nhớ và có thể xuất hiện ở bất cứ đâu.      Trả lời phỏng vấn đài NBC, bà Carrie Kerskie, một nhà điều tra, cho biết sự phát triển vượt bậc của công nghệ giúp cho việc gắn camera nơi công cộng và thu hình với mục đích cá nhân trở nên dễ như trở bàn tay. "Loại camera này có thể hoạt động trong vòng 2 giờ. Sau đó, bạn chỉ việc lấy nó xuống, cắm vào máy vi tính và xem hình ảnh thu được" - bà nói.  "Mọi thứ rất đơn giản và dễ dàng. Kẻ xấu chỉ cần bước vào, gắn nó lên, đi ra rồi trở lại vài tiếng sau để lấy nó xuống" - bà Kerskie nói thêm.  Cảnh báo trên được đưa ra sau khi cảnh sát bang Florida - Mỹ khuyến cáo người dân nên cẩn thận với thủ đoạn quay lén tinh vi này. Được biết, chúng đã bị phát hiện tại khu nhà vệ sinh nữ ở 3 địa điểm khác nhau.  Tờ Miami Herald dẫn lời ông Rick Ramsay, cảnh sát tại bang Florida, khuyến cáo bất cứ ai sở hữu nhà vệ sinh công cộng nên thường xuyên kiểm tra chúng. "Hãy nhớ rằng, những loại camera siêu nhỏ này có thể được gắn vào nhiều nơi hoặc giấu trong những món đồ quen thuộc với cuộc sống thường ngày" - ông Ramsay nói.                                                                         
                                                                           Đây là cách tốt nhất để đảm bảo bất kỳ ai tiếp nhận máy Mac của bạn đều không thể truy cập dữ liệu của bạn, cũng như không phải mất nhiều thời gian cho việc thay đổi các thiết lập bạn đã thực hiện trong suốt quá trình sử dụng thiết bị.  Nhiều người dùng thường chỉ xoá tài khoản (user profile). Tuy nhiên, cách đó không đảm bảo xoá sạch dữ liệu. Thay vào đó, bạn nên xoá sạch thiết bị theo các bước hướng dẫn dưới đây.  Trước khi bắt đầu, bạn cần chắc chắn mình đã sao lưu tất cả dữ liệu bạn muốn giữ lại sang máy tính mới hay ổ cứng gắn ngoài. Ngay cả khi bạn không dự định xoá sạch ổ cứng, việc sao lưu trước khi cài đặt lại hệ điều hành cũng là điều rất cần thiết.  Bước 1: Khởi động vào Recovery Mode (Chế độ Khôi phục) hoặc từ USB cài đặt  Recovery Mode của máy Mac chứa rất nhiều công cụ mạnh mẽ và nó là cách hữu hiệu nhất giúp bạn xoá sạch máy Mac của mình.  Tắt máy Mac, sau đó bật nó lên lại đồng thời nhấn và giữ phím hai phím Command + R. Máy Mac của bạn sẽ khởi động vào phân vùng Recovery.  Nếu bạn đang sử dụng máy Mac đời cũ (từ 2010 trở về trước), rất có thể bạn không thể truy cập Recovery Mode theo cách trên. Đối với những thiết bị đó, bạn cần nhấn và giữ phím Option (Alt) trong quá trình máy khởi động và sau đó chọn phân vùng Recovery.  Nếu cả hai cách trên đều không thành công, bạn đừng lo lắng. Bạn có thể truy cập vào Recovery Mode không cần đến phân vùng Recovery bằng cách sử dụng Network Recovery: nhấn và giữ đồng thời các phím Command + Shift + R trong khi bật máy Mac và nó sẽ tự động tải chức năng Recovery cho bạn.  Nếu tiếp tục thất bại với cách đó, bạn cần tạo USB cài đặt macOS, và khởi động máy Mac từ USB cài đặt đó bằng cách nhấn và giữ phím Option (Alt) trong quá trình khởi động.    Bước 2: Xoá sạch ổ cứng (tùy chọn)  Nếu bạn muốn cài đặt lại hệ điều hành macOS nhưng vẫn giữ nguyên dữ liệu, bạn có thể bỏ qua bước này. Khi đó, tài khoản người dùng (user profile) và dữ liệu của bạn sẽ không bị ảnh hưởng nhưng hệ điều hành sẽ được ghi đè. Chúng tôi khuyên bạn nên sao lưu dữ liệu trước khi xoá sạch ổ cứng. Việc này sẽ giúp ích cho bạn rất nhiều. Nếu bạn không cần xoá sạch ổ cứng, bạn có thể chuyển ngay đến Bước 3.  Nếu muốn cài hệ điều hành mới hoàn toàn, bạn trước hết cần phải xoá sạch ổ cứng.  Để thực hiện, bạn khởi động máy vào Recovery Mode và chọn tuỳ chọn Disk Utility.        Nếu ổ cứng bạn muốn xoá sạch dữ liệu là ổ cứng cơ truyền thống (HDD), bạn hãy nhấn nút Security Options trên cửa sổ bung ra. (Nếu ổ cứng của bạn là ổ cứng thể rắn (SSD), bạn có thể bỏ qua bước này: SSD có thể xoá dữ liệu an toàn nhờ vào tính năng TRIM. Mặc dù vậy, bạn vẫn cần phải xoá sạch ổ cứng nếu không dữ liệu của bạn vẫn được giữ nguyên như cũ. Do vậy, trường hợp bạn sử dụng SSD, hãy chuyển đến phần cuối của bước này để tiến hành xoá sạch nó).    Quay lại màn hình Security Options, bạn hãy di chuyển thanh trượt để ghi đè dữ liệu ngẫu nhiên lên toàn bộ ổ đĩa của bạn. Bạn chỉ cần ghi đè lên ổ đĩa một lần là đã có thể xoá sạch nó nhưng nếu bạn là người cẩn thận, bạn có thể chọn ghi đè dữ liệu lên nó từ 3 – 5 lần.    Khi quá trình ghi đè hoàn tất, bạn nhấn nút OK. Lưu ý là nếu máy Mac của bạn sử dụng ổ đĩa SSD, bạn không cần phải sử dụng đến tuỳ chọn Security Options. Bạn chỉ việc đặt tên cho ổ đĩa, chẳng hạn Macintosh HD, sau đó nhấn nút Erase để bắt đầu quá trình ghi đè.    Bước 3: Cài lại hệ điều hành macOS mới hoàn toàn  Khi quá trình xoá sạch dữ liệu hoàn tất, bạn đã sẵn sàng để cài lại macOS. Nếu bạn khởi động từ một phân vùng có chức năng Recovery, hãy nhấn nút Reinstall macOS. Quá trình cài đặt sẽ bắt đầu.  Nếu bạn khởi động từ USB, bạn cần nhấn nút Continue để di chuyển đến các tuỳ chọn nâng cao.        Quá trình cài đặt thường sẽ mất khoảng từ 30 phút đến 1 giờ. Cuối cùng, máy Mac của bạn sẽ tự động khởi động lại và yêu cầu bạn tạo một tài khoản người dùng mới. Nếu bạn dự định tặng hoặc bán máy cho ai đó, bạn có thể tắt máy tại thời điểm này và để cho người tiếp nhận máy của bạn tự tạo tài khoản của riêng họ. Suy cho cùng, nó bây giờ đã là của họ. Ngược lại, hãy trải nghiệm phiên bản macOS mới hoàn toàn trên máy Mac của bạn.                                                                         
                                                                         Mở đầu cho màn "tố cáo" phụ huynh dùng mạng xã hội là chia sẻ của nickname Minh Anh với lời kêu gọi: "Mẹ mình cũng đua đòi facebook, chat chít các kiểu xong cái gì cũng hỏi cả. Các bạn có bố mẹ nào như thế này không chia sẻ để anh em cùng cười nào!"    Liền sau đó, hàng loạt những tình huống hài hước khiến người đọc phải ôm bụng cười đã được các bạn trẻ chia sẻ, khi bố mẹ chúng ta gia nhập "thế giới ảo".        Khi bố mẹ cũng "sống ảo" và diễn sâu không kém gì các con!        Bố mẹ cũng xài icon nhí nhảnh, xì tin không kém gì chúng ta cả!        Đừng nghĩ khi bố mẹ dùng mạng xã hội thì sẽ chỉ gặp phiền phức nhé, bởi nhị vị phụ huynh cũng rất tâm lý!      Và không chỉ bố mẹ đâu, "ông bà anh" cũng tiếp cận mạng xã hội nhé!              Chủ động bắt chuyện với người lạ, bà mẹ đơn thân chết lặng với lời nhắn sau cuối                                                                         
                                                                         2017 đánh dấu kỷ niệm 10 năm ra đời chiếc iPhone đầu tiên. Apple được dự đoán sẽ giới thiệu 3 mẫu iPhone mới gồm 2 mẫu được nâng cấp từ iPhone 7, và một thiết bị được thiết kế hoàn toàn mới.  Tuy nhiên, theo báo cáo gần đây của Bloomberg, đợt giới thiệu iPhone mới rất có thể sẽ phải tạm hoãn "một hoặc hai tháng" so với kế hoạch thông thường của Apple. Nguyên nhân được xác định do một số trục trặc trong khâu sản xuất.    Nhiều tin đồn cho hay thiết bị được thiết kế mới sẽ có màn hình lớn hơn với các cạnh cong, tương tự như thiết kế của Galaxy S8. Ngoài ra, việc Apple thử nghiệm kết hợp cảm biến vân tay vào bên dưới màn hình chính cũng là nguyên nhân gây nên chậm trễ.  Theo The Verge, Samsung có thể cũng đã cố gắng mang tính năng tương tự lên Galaxy S8, song vì quá phức tạp nên quyết định đặt cảm biến vân tay ở mặt sau, bên cạnh camera như hiện nay.  Ngoài ra, iPhone mới được dự đoán sẽ sở hữu camera selfie với cảm ứng 3D, thậm chí Bloombergcòn cho rằng mặt trước sẽ được trang bị cụm camera kép. Trong khi đó, chuyên gia phân tích từ KGI Ming-Chi Kuo nhận định thiết bị sẽ có cảm biến hồng ngoại.                                                                         
                                                                         Với nhiều người, Toshiba là cái tên đưa họ đến vơi thế giới của những chiếc TV và laptop cao cấp. Tuy nhiên, vài năm qua họ đang phải vật lộn với một cuộc khủng hoảng tài chính khổng lồ đe dọa đến sự sống của chính mình.  Tuần này, Toshiba phát đi thông điệp “nghi ngờ lớn” về khả năng tiếp tục sản xuất kinh doanh. Công ty Nhật Bản cho biết khoản lỗ trong vòng một năm qua (tính đến hết tháng 3) có thể đạt 1 nghìn tỷ yen (9 tỷ USD).    Tuy nhiên, các nhà phân tích tin rằng công ty sở hữu 190.000 nhân viên trên khắp thế giới này quá quan trọng với Nhật Bản để có thể bị phá sản. Hơn 100.000 nhân viên trong số đó ở Nhật Bản, một số đảm nhiệm các ngành công nghiệp then chốt.  Toshiba đang rút khỏi ngành công nghiệp hạt nhân, vốn là gốc rễ dẫn đến cuộc khủng hoảng tài chính. Công ty con của họ tại Mỹ là Westinghouse Electric đệ đơn xin phá sản vào tháng trước.  Chính phủ Nhật Bản từng nhiều lần cứu giúp các công ty lớn gặp rắc rối, theo CNN. Tuy nhiên, trường hợp của Sharp mới đây khiến nhiều người bất ngờ. Chính phủ từ chối tung ra các gói cứu trợ hoặc mua lại công ty này. Sharp hiện nằm trong tay của Foxconn, hãng gia công khổng lồ từ Đài Loan.  Với Toshiba, mọi chuyện có thể sẽ khác. Kazunori Ito – nhà phân tích của Ibbotson Associates – nói Toshiba “quá lớn” đối với Nhật Bản để cho phép nó dừng hoạt động.  Các khoản nợ tỷ USD  Một mối nguy lớn với Toshiba là các ngân hàng sẽ dừng cho vay thêm tiền. Tuy nhiên, họ có vẻ đã sẵn sàng cho một giải pháp mềm dẻo để tránh việc rơi vào tình trạng lộn xộn khi công ty này sụp đổ.  Toshiba gánh khối nợ khoảng 1,4 nghìn tỷ yen (13 tỷ USD) cho đến cuối năm ngoái. Trên thị trường chứng khoán, các nhà đầu tư đã bán phá giá cổ phiếu của Toshiba. Cổ phiếu của họ giảm hơn một nửa giá trị kể từ lần đầu tiên họ cảnh báo về khoản lỗ nhiều tỷ USD từ Westinghouse hồi tháng 12.  Tìm kiếm giải pháp  Các nhà điều hành công ty đang cố gắng tìm kiếm nguồn tiền để bù đắp những khoản lỗ khổng lồ. Để có khoản tiền này, họ sẵn sàng bán đi nhiều ngành kinh doanh hiện hành.    Năm ngoái, họ bán lại bộ phận kinh doanh sản phẩm y tế với giá 666 tỷ yen (6 tỷ USD) để tập trung vào mảng kinh doanh cốt lõi là nhà máy điện hạt nhân và chip nhớ flash.  Tuy nhiên, những mảng kinh doanh này hiện cũng trên bờ vực phá sản. Toshiba bắt đầu tự tách mình khỏi Westinghouse và mời chào hồ sơ dự thầu cho ngành kinh doanh bộ nhớ với hy vọng thu về ít nhất 2 nghìn tỷ yen (18 tỷ USD).  Giám đốc điều hành Satoshi Tsunakawa cho biết công ty đang nỗ lực bán thêm khối tải sản trị giá 160 tỷ yen (1,5 tỷ USD) để “có đủ nền tảng tài chính”.  Toshiba nói họ sẽ tập trung vào “hoạt động kinh doanh hạ tầng xã hội”, gồm các hệ thống vận chuyển, máy điều hòa không khí hay thang máy.  Tuy nhiên, doanh số bán hàng không khả quan của các sản phẩm này có thể một lần nữa bóc trần bộ mặt bạc nhược, tạo ra sự sụp đổ không thể tồi tệ hơn cho tên tuổi tồn tại 142 năm trên thị trường này.                                                                            
                                                                           Nhạc hội Coachella đã bắt đầu khai màn cuối tuần trước ở Indio, bang California, Mỹ. Giống như bất kỳ sự kiện đông người tham dự nào khác, nhạc hội lớn nhất nước Mỹ cũng thu hút sự chú ý của những kẻ đạo chích.  Theo báo LA Times, một trong những tên đạo chích đã nhanh tay thó được tới hơn 100 smartphone trong một ngày. Sau khi phát hiện dế cưng biến mất, một số chủ nhân iPhone đã ngay lập tức kích hoạt tính năng tìm điện thoại cài đặt sẵn có tên Find My iPhone. Khi theo dấu thiết bị, tất cả đều phát hiện cùng một gã đàn ông đang chiếm giữ smartphone của họ - Reinaldo de Jesus Henao, 36 tuổi đến từ New York.  Các nạn nhân đã bám theo Henao khắp các địa điểm tổ chức nhạc hội cho tới khi lực lượng an ninh bắt giữ hắn. Cảnh sát đã tìm thấy hơn 100 chiếc điện thoại Android và iOS ăn cắp trong ba lô của Henao.  Một phần trong số smartphone này đã được trao trả cho chủ nhân của chúng vài giờ sau đó. Song, đa phần chúng đã được chuyển giao cho bộ phận tiếp nhận vào trao trả đồ thất lạc tại nhạc hội.  Henao hiện bị nhà chức trách bắt giam và bị truy tố tội trộm cắp cũng như tàng trữ đồ trộm cắp. Ban tổ chức Coachella cảnh báo, hắn có thể chỉ là một trong số nhiều tội phạm đang trà trộn vào đám đông người tham dự nhạc hội này.                                                                         
                                                                         Theo thông tin từ trang Tinhte.vn - diễn đàn công nghệ hàng đầu Việt Nam, nhiều khả năng nhà mạng viễn thông hàng đầu là Viettel đang ấp ủ cho ra mắt "chiếc smartphone cao cấp" đầu tiên của riêng mình.  Chưa rõ Viettel sẽ đặt tên cho sản phẩm này là gì, nhưng theo một số hình ảnh rò rỉ, chiếc smartphone cao cấp sẽ được gọi là Viettel Luxury Phone - Smartphone 4G.  Dự kiến, máy sẽ được công bố vào nửa cuối năm 2017, có 2 phiên bản khác nhau, bao gồm phiên bản cao cấp và phiên bản phổ thông.    Đáng chú ý, ngay như phiên bản Viettel Luxury Phone cũng được dự đoán có mức giá lên tới 1.000 USD - tương đương khoảng 22 triệu đồng. Nghĩa là bản cao cấp thậm chí sẽ có giá cao hơn.  Theo Tinhte.vn, sở dĩ Viettel đưa ra mức giá cao như vậy là bởi máy được tích hợp những con chip bảo mật hàng đầu, công nghệ chống nghe lén, cũng như tự động xóa dữ liệu khi bị mất cắp.  Nguồn tin này cho biết: "Đối với bản siêu cao cấp, máy thậm chí còn không có Wifi hay camera để tăng cường mức bảo mật lên hơn nữa".  Thêm vào đó, mức giá "ngàn đô" còn được phía Tinhte.vn giải thích là bởi, máy được sản xuất tại Việt Nam, đồng thời sử dụng các chất liệu cao cấp như da bọc, khung mạ vàng...    Nhìn chung, nếu Viettel Luxury Phone là có thật, đây sẽ là thông tin không thể vui hơn với Viettel nói riêng, người dùng di động trong nước nói chung. Bởi đã rất lâu rồi, người Việt mới lại được chứng kiến một smartphone siêu phẩm "Made in Vietnam" ra đời.  Trước đó, BPhone của BKAV cũng từng gây được sự chú ý, khi phiên bản Mạ vàng 24K - 128GB được công bố với mức giá 22 triệu đồng.  Tuy nhiên, ngay sau khi bán ra, BPhone đã vấp phải không ít ý kiến trái chiều, mà phần lớn liên quan tới giá bán, cũng như hiệu năng chưa tương xứng của sản phẩm.  Quay trở lại câu chuyện của Viettel, chiếc Luxury Phone sắp tới cũng khiến nhiều người đặt ra câu hỏi: liệu giá bán 1.000 USD đã thực sự phù hợp với thị trường Việt Nam hay chưa?                                                                            
                                                         Rạng sáng 24/4, Barcelona đã có chiến thắng đầy kịch tính ngay trên sân Bernabeu của đại kình địch Real Madrid. Ngoài Messi, người lập cú đúp bàn thắng, Ter Stegen cũng là một người hùng trong mắt các "culé". Trong trận đấu náy, thủ thành người Đức làm nản lòng những "họng pháo" hàng đầu thế giới như Bales, Ronaldo, Benzema hay Kroos, với 12 pha cản phá thành công. Một con số rất ấn tượng.  Bên ngoài hậu trường, Ter Stegen sống hạnh phúc bên cạnh cô bồ trẻ Daniela Jehle. Cả hai quen nhau từ năm 2012 và chàng thủ môn điển trai lập tức ấn tượng với sở thích du lịch nắm châu bốn bể của Jehle.  Hiện tại cô nàng đang theo học ngành kiến trúc tại trường đại học Barcelona. Được biết, nửa kia của Ter Stegen từng từ chối rất nhiều lời mời chụp ảnh tạp chí và muốn sống thật lành mạnh, không bon chen thế giới háo nhoáng.                                               
                                                                         "Trung vệ Tiến Long kể lại, sau khi trận đấu kết thúc, em cùng các đồng đội tới chào ban huấn luyện của Thanh Hoá thì bị chửi. HLV Hồng Minh thoá mạ, doạ cắt gân chân khi về nhà. Tiến Long là người Thanh Hoá nên rất lo sợ", HLV Dương Hồng Sơn của Hà Nội chia sẻ..   "Trước trận đấu tôi có nghe Thanh Hoá bức xúc cho rằng chúng tôi gian lận tuổi. Nếu gian lận thì có BTC giải vào cuộc, xem xét chứ không phải hành xử như vậy", cựu thủ môn tuyển Việt Nam nói thêm.    Ngay sau khi sự việc xảy ra, ban huấn luyện U15 Hà Nội đã báo cáo với giám sát trận đấu. Đội bóng thủ đô cũng làm đơn gửi VFF.  "Trận đấu diễn ra an toàn, không có sự cố gì. Nhưng sau khi kết thúc, đôi bên có lời qua tiếng lại. Tôi có nhận được lời phàn nàn từ ban huấn luyện Hà Nội về việc HLV Hồng Minh thoá mạ cầu thủ đối phương. Tuy nhiên, tôi không tận mắt chứng kiến vụ việc nên không thể khẳng định có hay không", giám sát trận đấu Lê Mạnh Hà cho hay.  Đây là trận đấu mà Thanh Hoá không còn mục tiêu. Trong khi đó, nếu Hà Nội giành chiến thắng, họ sẽ có cơ hội đi tiếp. Màn so tài tại Trung tâm bóng đá Viettel kết thúc với tỷ số hoà 2-2.  HLV Lê Hồng Minh không phải là người xa lạ với CLB Hà Nội. Anh từng khoác áo Hà Nội T&T (mới đổi tên thành CLB Hà Nội) từ năm 2008 đến khi giải nghệ vào năm 2014. Cựu tiền vệ tuyển Việt Nam mới về làm công tác đào tạo trẻ cho đội bóng quê hương Thanh Hoá từ đầu năm 2017.                                                                            
                                                                         Cách đây 2 năm, Paul Scholes viết trên Independent, rằng khoảnh khắc không bao giờ quên trong cuộc đời là khi Lionel Messi đi qua anh ở trận bán kết Champions League 2008, thời điểm MU đang dẫn 1-0. Tiền vệ người Anh không thể làm bất cứ điều gì để ngăn cản ngoài việc đưa chân ra.  Đó chắc chắn phải là một quả penalty, rồi Messi sẽ ghi bàn và Barca giành chiến thắng chung cuộc. Scholes đã nghĩ về viễn cảnh đen tối đó và chờ đợi thế giới sụp đổ dưới chân. May cho anh, trọng tài đã không thổi phạt. Kỳ lạ hơn, Messi cũng không nghiêm trọng hóa mọi việc, giả vờ đau hay la lối om sòm.    Theo mô tả của Scholes, trong hình hài nhỏ bé của Messi là một tinh thần mạnh mẽ. Anh ta không bao giờ bận tâm tới những điều nhỏ nhặt hay trông chờ vào vận may, bởi biết rằng, vào một lúc khác, sẽ tự tạo ra một cơ hội khác và sau đó, ghi bàn thắng.  Giống như đêm chủ nhật, Messi là người bị phạm lỗi nhiều nhất trên sân (6). Anh đổ máu dưới khuỷu tay của Marcelo và bị đốn gục sau pha vào bóng bằng cả hai chân của Sergio Ramos. Rồi Messi làm gì sau đó? Chạy đến và quát vào mặt trọng tài, vùng vằng với họ hay chơi xấu đối phương?  Không, Messi không làm thế. Anh tiếp tục chơi với miếng gạc trong miệng để giúp cho máu ngừng chảy, biến cơn giận dữ thành động lực để giành lấy trái bóng, đi qua tất cả và giành chiến thắng - như một cách để trả đũa.    Không lâu sau pha phạm lỗi của Marcelo, Messi tung hoành trong khu cấm địa, đánh bại Luka Modric và xỏ mũi Carvajal để ghi bàn gỡ hòa 1-1. 13 phút kể từ cú vào bóng ác ý của Ramos, anh lao đến như một mũi tên rồi dứt điểm kỹ thuật, chính thức kết liễu Real.  Scholes không hề xấu hổ khi thừa nhận, đối mặt với Messi, mong muốn lớn nhất là cầu thủ người Argentina luôn ở nơi nào đó xa nhất có thể. Bằng không, việc bị anh ta biến thành trò cười chỉ là sớm muộn. Có lẽ Carvajal đã cảm nhận rất rõ điều này.  Hậu vệ cánh phải được cho là tốt nhất thế giới thời điểm này không có bất kỳ cơ hội nào để chặn đứng Messi. Trong chớp mắt anh đã ập tới trước mặt và sau cú đá hụt vào không khí, Carvajal đã thấy mành lưới đằng sau rung lên.    Los Blancos đã sử dụng bạo lực với Messi để ép anh ta câm lặng. Đó là sai lầm lớn nhất của họ. Một khi chọc giận La Pulga, hậu quả nhận lại vô cùng thảm khốc.  Graham Hunter, nhà báo có mối hiểu biết sâu sắc với Barca, cho biết, Messi từng nói với ông, “khi tham gia vào trận đấu, anh không bị làm phiền bởi bất cứ điều gì” và khi bị đối xử thô bạo, “tất cả những gì muốn làm là giành lại quả bóng rồi trừng phạt kẻ thù”.  Và màn trình diễn phi thường đêm chủ nhật cũng là cách để Messi đáp trả những lời nhạo báng, cùng các trò đùa ác ý suốt một tuần qua, sau thất bại của Barca trước Juventus. Anh đã chọn sân khấu lớn El Clasico, cùng đối thủ Real - nhà vô địch Champions League tiềm năng - để làm điều này.  Khi thành công, Messi cởi phăng chiếc áo và giơ về phía người hâm mộ. Đó là một hành động nhiều ẩn ý, nhắc nhở rằng Messi mãi mãi vẫn là Messi. Khi ai đó càng cố vùi dập anh ta, anh ta càng tỏa sáng, rực rỡ và chói lọi hơn bao giờ hết.  Messi đã có 47 bàn thắng mùa này và thứ 500 trong màu áo CLB (Barca). Ronaldo đã đạt cột mốc 500 ở đầu mùa này, ở tuổi 31 và 313 ngày. La Pulga bây giờ mới 29 tuổi 304 ngày. Hơn nữa, Messi chơi ít hơn Ronaldo 112 trận khi cán mốc 500.                                                                                  
                                                                         Trong buổi lễ trao giải vào rạng sáng nay, N’Golo Kante được vinh danh. Tân binh 32 triệu bảng đến từ Leicester chính là sự khác biệt của Chelsea mùa trước và mùa này. Những đóng góp không ngừng nghỉ của tiền vệ người Pháp là chìa khóa để Chelsea vững vàng ở ngôi đầu và giờ hướng đến ngôi vô địch.    Ngoài ra, Chelsea trong mùa giải đầu tiên của Kante dưới thời HLV Conte còn có cơ hội ẵm cú đúp danh hiệu quốc nội. Hôm thứ Bảy, với Kante làm tấm lá chắn từ xa, Chelsea đánh bại Tottenham để có mặt ở trận chung kết FA Cup.  Những đóng góp của Kante là không dễ để đong đếm bằng “mắt thường”. Anh chỉ có 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo cho Chelsea. Thế nhưng, Kante hoạt động như chiếc pít-tông không ngừng nghỉ, giúp Chelsea cân bằng giữa công và thủ.  Kante nhận được số phiếu cao hơn 5 ứng viên còn lại, bao gồm Hazard, Ibrahimovic, Kane, Sanchez và Lukaku. Anh trở thành cầu thủ thứ ba trong lịch sử Chelsea được nhận danh hiệu này sau John Terry mùa 2004/05 và Eden Hazard mùa 2014/15.  Ngoài ra, Kante trở thành cầu thủ người Pháp thứ 4 được vinh danh, sau Eric Cantona (1993/94), David Ginola (1998/99) và Thierry Henry (hai năm liên tiếp 2002/03 và 2003/04). Như vậy, các cầu thủ người Pháp giành được danh hiệu này nhiều thứ ba lịch sử của danh hiệu bắt đầu từ năm 1973/74 này, sau chủ nhà Anh (18) và xứ Wales (6).                                                                         
                                                                           Man Utd vừa có một trận đấu thành công, giành chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước Burnley. Người hùng của "Quỷ đỏ" trong trận đấu này là một cái tên quen thuộc ở mùa giải năm ngoái - Anthony Martial.  Điều đáng nói là chỉ cách đây ít ngày, Mourinho còn chê bai cậu học trò của mình trên báo giới. "Người đặc biệt" cho rằng Martial chưa chịu hiểu phong cách chơi mà ông xây dựng cho Man Utd, dù đã gắn bó suốt 10 tháng qua.     Đáp trả lại những lời chê bai trước đó, Martial đã trình diễn một trận đấu hoàn hảo. Tiền đạo 21 tuổi này ghi một bàn thắng, pha kiến tạo cho Rooney ghi bàn và 2 đường chuyền dọn cỗ khác cho đồng đội. Tất cả trang báo uy tín chấm điểm Martial cao nhất trận đấu.  Việc Mourinho công khai chỉ trích đích danh một hoặc các cá nhân không có gì xa lạ và đó là kế khích tướng ưa thích của ông. Thuyền trưởng người Bồ Đào Nha sử dụng nó thường xuyên dù ở Porto, Chelsea, Real. Thế nhưng tại Man Utd, kế này lại phát huy hiệu quả một cách ấn tượng.  Smalling, Luke Shaw, Mkhitaryan đều từng là "nạn nhân" của Mourinho và họ đang ngày một chơi xuất sắc lên.    Vậy bí quyết của Mourinho là gì khi nói lời "cay đắng" mà vừa đảm bảo được không khí phòng thay đồ, vừa giúp học trò có động lực chứng minh bản thân?  Vấn đề nằm ở chỗ "Người đặc biệt" đã rút được kinh nghiệm từ những thất bại ở Real và Chelsea. Quay trở lại quá khứ, Mourinho từng "xỉ vả" mọi cá nhân mà không quan tâm vị trí của họ trong phòng thay đồ. Kết cục là các ngôi sao bị tự ái đã "hãm hại", "phản bội" ông, dẫn tới một kết cục không mong muốn. Ronaldo, Ramos, rồi tới Terry, Hazard là những ví dụ tiêu biểu.    Nhận ra sai lầm ở mình, tại Old Trafford, Mourinho chỉ nhắm tới những người còn non trẻ, ít có quyền lực trong phòng thay đồ,. Ibrahimovic, Rooney, Carrick, Ashley Young chưa từng bị ông chê trách lần nào dù màn trình diễn của họ có tệ đi chăng nữa.  Mourinho chịu "cúi mình" để "hiểu tướng" xong "khích tướng" giúp cho Man Utd chơi ngày càng xuất sắc. Các cầu thủ đều một lòng hướng về phía trước và cứ giữ phong như độ hiện tại, mục tiêu Champions League hoàn toàn nằm trong lòng bàn tay Man Utd.                                                                           
                                                                         Ở trận đấu với Juventus tại Champions League hồi giữa tuần, Messi đã bị rách má sau pha đập đầu xuống đất do bị Pjanic độn người, còn trong trận "Kinh điển", tiền đạo người Argentina đã dính cùi chỏ của Marcelo.    Hậu vệ của Real Madrid đã vung chỏ vào đúng mồm của Messi, khiến tiền đạo người Argentina phải nằm sân và chảy máu rất nhiều. Dù được các bác sỹ sơ cứu nhưng Messi vẫn phải ngậm giấy để thấm máu do vết thương khá nặng. Điều đáng nói là Messi đã phải ngậm giấy như vậy để thi đấu cho tới gần hết hiệp 1.    Dù dính chấn thương, nhưng Messi vẫn tỏa sáng với pha ghi bàn gỡ hòa đẹp mắt sau khi Casemiro mở tỷ số cho Real Madrid. Đó là lý do tại sao Messi đã nhận được vô số sự thán phục trên mạng xã hội Twitter.      "Khi bạn chẳng còn cách nào để ngăn chặn Messi, thì bạn phải phạm lỗi thế này đây", tài khoản @FootyAccums viết.  "Messi đang khiến tất cả phải thán phục với một mẩu giấy Kleenex trong mồm", tài khoản @JuanDirection thán phục.  "Chảy máu mồm cũng không thể khiến anh này ngừng ghi bàn. Leo Messi là tên anh ta", tài khoản FCBdaily viết.  "Anh ấy bị hạ gục nhưng rồi lập tức đứng dậy và ghi bàn. Một phản ứng không hề tồi", BBC Sport chia sẻ.  "Messi không phải là người. Anh ta đi qua cả một đội bóng đẳng cấp thế giới như không. Chẳng ai hay hơn anh chàng này cả", tài khoản @JOGASC viết.  "Real Madrid đang cố gắng giết Messi để ngăn cản anh ấy", tài khoản @messi10stats bày tỏ sự phẫn nộ.  "Messi chảy máu rất nặng nhưng vẫn chơi tuyệt hay", tài khoản @messi_class viết.                                                                               
                                                                             Messi che mờ Ronaldo  Chiến thắng ấn tượng ở Bernabeu của Barca có dấu ấn cực lớn của Lionel Messi. Cú đúp của siêu sao Argentina thắp lại hy vọng cho Barca trong cuộc đua vô địch Liga khi khoảng cách điểm số với Real được san bằng dù Barca chơi nhiều hơn 1 trận.  Một trận đấu Messi thể hiện cả tinh thần chiến binh (bị Marcelo chơi cùi chỏ chảy máu mồm phải ngậm khăn cầm máu vẫn chiến đấu) lẫn tinh hoa chơi bóng vốn có của mình. Đúng lúc Barca chịu áp lực ngàn cân sau bàn thắng mở tỷ số của Casemiro thì Leo ghi bàn đẳng cấp, đưa trận đấu về thế quân bình. Đúng lúc Barca để Real gỡ hòa 2-2 và thời gian cạn kiệt thì Leo xuất hiện đúng lúc đúng chỗ ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2.    Messi là tinh hoa, là đỉnh cao của nghệ thuật chơi bóng còn Ronaldo là sản phẩm của sự khổ luyện. Một lần nữa chúng ta lại thấy khác biệt đó trong trận “kinh điển”. CR7 tung ra không dưới 5 cú sút về khung thành Barca, rất mạnh, rất uy lực nhưng không thật sự hiểm hóc nên bàn thắng không đến với tiền đạo Bồ Đào Nha. Ngay cả khi đã đối mặt với Ter Stegen, Ronaldo vẫn đá vọt xà. Messi dứt điểm ít hơn nhưng có 2 bàn thắng, khiến Ramos bị đuổi và Real bại trận ngay trên sân nhà.  Trọng tài “ủng hộ” Real Madrid    Trở về Liga trong trận “kinh điển”, Real lại được hưởng lợi lớn từ những quyết định của trọng tài Alejandro Hernandez. Ông này đã bỏ qua pha thúc cùi chỏ của Marcelo vào miệng Messi khiến số 10 của Barca chảy máu. Đó rõ ràng là pha chơi tiểu xảo có chủ ý của hậu vệ Brazil bởi khuỷu tay Marcelo khuỳnh ra xa cơ thể hơn bình thường và hướng ngang mặt Messi. Tình huống đáng bị ít nhất là 1 thẻ vàng, thậm chí là thẻ đỏ nhưng trọng tài không rút thẻ.  Sau đó đến lượt Casemiro thoát thẻ vàng thứ 2 trong tình huống dẫm lên chân Messi để ngăn cản số 10 của Barca đi bóng. Casemiro sau đó còn tiếp tục phạm lỗi với Messi nhưng vẫn không có thẻ vàng thứ 2 cho tiền vệ Brazil.  Barca phải “đại tu” tuyến giữa và hàng thủ    Các trung vệ Barca để “xổng” Sergio Ramos trong tình huống dẫn tới bàn thắng mở tỷ số của Casemiro. Sergi Roberto bỏ vị trí còn Busquets không theo được James Rodriguez trong bàn thua thứ 2. Real cũng uy hiếp khung thành Ter Stegen với rất nhiều pha dứt điểm nguy hiểm của Ronaldo, Kroos, Modric, Benzema. Tất cả đều do lỗi bỏ vị trí và xoay trở chậm chạp của các trung vệ cũng như hai hậu vệ biên và cả sự “biến mất” của Sergio Busquets ở các “điểm nóng” để đánh chặn và che chắn cho hàng thủ.  Dù Barca có vô địch Liga mùa này hay không thì chuông báo động một lần nữa lại được gióng lên đầy nguy cấp. Một cuộc thay máu ở tuyến giữa và hàng thủ phải được thực hiện ngay trong Hè này nếu Barca muốn thống trị Châu Âu và Liga.                                                                               
                                                                         Real Madrid nhập cuộc với phong cách quen thuộc mỗi khi tham dự El Clasico. Ronaldo và các đồng đội tràn lên ép sân ngay sau tiếng còi, tạo được vào cơ hội nhưng lưới khung thành của Ter Stegen vẫn chưa rung lên. Đáp trả lại, Barca có pha phối hợp đẹp mắt ở trung lộ, Suarez đón bóng quay người sút xa rất căng, đáng tiếc là lại thiếu chính xác.    Phút 19, Benzema dứt điểm quá hiền dù ở vị trí thuận lợi. Tiếp theo đó, Ronaldo ngoặt bóng bên cánh trái rồi sút bóng khá mạnh nhưng thủ thành Ter Stegen vẫn giữ được rất tập trung. Real Madrid liên tục gây áp lực về phía đối thủ.  Sau khi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội, Real cuối cùng cũng có bàn thắng mở tỷ số ở phút 28 và người lập công là Casemiro. Thế nhưng lợi thế này chỉ tồn tại vỏn vẹn được vài phút trước khi Messi có pha di bóng tuyệt vời rồi sút bóng tung lưới Navas.    Bước sang hiệp 2, Real chủ động chơi pressing. Lối đá này khiến Barca không thể triển khai bóng theo cách quen thuộc. Thủ môn Ter Stegen có một trận đấu không thể tuyệt vời hơn khi cản phá rất nhiều tình huống dứt điểm, trong đó đáng kể nhất là cú đánh đầu của Benzema ở phút 53. Real gặp vấn đề về dứt điểm, ngay cả Ronaldo cũng đệm bóng cận thành lên trời sau cú căn ngang như đặt của Asensio.  Không ghi được bàn thắng, "Kền kền trắng" phải trả giá đắt. Rakitic xử lý xuất thần ngay vạch 16m50 rồi tung cú sút tuyệt đẹp, nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 73. Tình thế thêm khó khăn hơn cho Real khi đội trưởng Ramos bị đuổi khỏi sân vì phạm lỗi thô bạo với Messi không lâu sau đó.    Phải chơi thiếu người, "Los Blanco" bất ngờ có bàn thắng gỡ hòa do công của James Rodríguez. Tiền vệ người Comlombia di chuyển thông minh đón đường bóng từ Marcelo, dứt điểm một chạm không cho Ter Stegen bất kỳ cơ hội nào.  Những tưởng El Clasico lượt về sẽ khép lại với tỷ số hòa giống như lượt đi nhưng không, Lionel Messi đã tỏa sáng với cú đặt lòng sở trường mang lại 3 điểm cho Barca đúng phút cuối cùng của trận đấu.  Tỷ số: 2-3  Đội hình ra sân:  Real Madrid: Navas; Carvajal, Nacho, Ramos, Marcelo; Casemiro, Kroos, Modric; Bale, Benzema, Cristiano Ronaldo  Barcelona: Ter Stegen; Sergi Roberto, Piqué, Umtiti, Jordi Alba; Busquets, Rakitic, Iniesta; Messi, Luis Suárez, Paco Alcácer  Video trận đấu:                                                                           
                                                                           Arsenal và Man City nhập cuộc rất cẩn thận. Thay vì tràn lên tấn công, hai đội chủ động cầm bóng và kiểm soát khu vực giữa sân.  Phút 23 của trận đấu, Koscielny đưa bóng vào lưới Man City, tuy nhiên, trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị. Sau đó không lâu tới lượt Sterling bên phía Man City ghi bàn nhưng không được công nhận vì đường chuyền trước đó của Sane ra ngoài biên.    Bước sang hiệp thi đấu thứ 2, thế trận không có gì thay đổi. Arsenal và Man City tiếp tục giằng co, tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn. Bước ngoặt ở phút 62, Ramsey mắc lỗi để mất bóng vào chân Yaya Toure. Tiền vệ người Bờ Biển Ngà tung chuyền dài chính xác cho Aguero bứt tốc thoát khỏi sự theo kèm của Monreal rồi bấm bóng hạ gục thủ thành Petr Cech.  Oxlade-Chamberlain chơi rất hay bên hành lang cánh phải của Arsenal. Chính tiền vệ người Anh này đã tạt bóng chuẩn xác cho Monreal băng vào sút tung lưới Man City gỡ hòa ở phút 70.    Yaya Toure khiến các CĐV Arsenal thót tim với cú vô-lê tuyệt đẹp nhưng bay trúng cột dọc ở phút 79. Đúng 3 phút sau, một lần nữa bóng đập xa ngang "Pháo thủ" và cầu thủ đen đủi lần này là Fernadinho.  Dù tạo được rất nhiều cơ hội tuy nhiên cả hai đội đều không ghi được thêm bàn thắng nào. Trận đấu buộc phải bước vào 120 phút hiệp phụ.    Arsenal là CLB tạo ra cơ hội đầu tiên với cú đánh đầu của Holding và bay cao hơn khung thành Man City một chút ít. Các CĐV "Pháo thủ" không phải tiếc nuối quá lâu, phút thứ 101, trong một tình huống lộn xộn trước khung gỗ, Sanchez hóa thân thành người hùng, ghi bàn ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1.  Pep Guardiola kêu gọi học trò tích cực tấn công, gây nhiều áp lực hơn, mặc dù vậy tình hình không được cải thiện. Kevin de Bruyne chơi rất nỗ lực, kiến tạo cho đồng đội khá nhiều, trong khi các đồng đội lại hoang phí chúng. Hàng phòng ngự Arsenal cũng có một ngày thi đấu rất xuất sắc.  Trận đấu khép lại với tỷ số 2-1 và Arsenal sẽ bước vào trận chung kết cúp FA với Chelsea.  Tỷ số: 2-1  Đội hình ra sân:  Arsenal: Cech; Gabriel, Koscielny, Holding; Oxlade-Chamberlain, Ramsey, Xhaka, Monreal; Ozil, Sanchez; Giroud.  Man City: Bravo, Navas, Kompany, Otamendi, Clichy; Toure, Fernandinho; De Bruyne, Silva, Sane; Aguero.  Video trận đấu:                                                                           
                                                                         Bước vào trận đấu với Burnley với tinh thần đang dâng cao sau chiến thắng trước Chelsea, không có gì lạ khi Man Utd là đội nắm trọn thế trận. Mặc dù vậy đội chủ nhà cho thấy lối chơi phòng ngự đông người rất khó chịu. 10 phút đầu tiên trôi qua, "Quỷ đỏ" thành Manchester chỉ có được một pha dứt điểm không thành bàn của Rooney.    Sau thời gian dài gây áp lực, cuối cùng Man Utd cũng có được bàn thắng mở tỷ số ở phút 21 do công của Martial. Tiền đạo người Pháp và Ander Herrera có pha phối hợp 1-2 rất hay, ban bật tới tận khung thành của thủ môn Heaton.  Nhận bàn thua, Burnley rơi vào thế buộc phải dâng lên tấn công. Tận dụng điều này, Man Utd có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 khá dễ dàng do công của Rooney. Công lớn nhất thuộc về Martial với pha thoát xuống thông minh.    Bước sang hiệp thi đấu thứ 2, Mourinho chỉ đạo các học trò chơi chậm lại nhằm giữ thể lực. Trận đấu diễn ra khá buồn ngủ và thi thoảng mới có một cơ hội được tạo ra. Phút 58 của trận đấu, Martial chọc khe chuẩn xác cho Rooney tuy nhiên đội trưởng của Man Utd lại khống chế bóng không tốt khi chỉ cách khung thành vài mét.  Dù rất nỗ lực gây sức ép tuy nhiên đội chủ nhà không thể ghi bàn thắng. Man Utd chơi quá đủng đỉnh, cầm chừng câu giờ tới khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu.  Đội hình ra sân:  Burnley: Heaton, Lowton, Keane, Mee, Ward, Boyd, Barton, Hendrick, Brady, Gray, Barnes  Manchester United: De Gea, Young, Bailly, Blind, Darmian, Ander Herrera, Fellaini, Pogba, Lingard, Rooney, Martial  Video trận đấu:                                                                           
                                                         Jordi Alba là một trong những cầu thủ "sát gái" nhất tại Nou Camp với thành tích gồm nhiều người đẹp như Melissa Morales hay Hiba Abouk... Thế nhưng thời điểm hiện tại, ngôi sao của Barcelona lại đang hạnh phúc bên cạnh cô sinh viên trẻ xinh đẹp có tên Romarey Ventura.  Ventura hiện đang là sinh viên theo học chuyên ngành du lịch tại Barcelona. Cả hai gặp nhau vào tháng 4 năm 2015 và gắn bó tới tận bây giờ. Ai cũng nhận xét Jordi Alba thay đổi rất nhiều từ khi gặp Ventura.   Theo báo giới Tây Ban Nha, ngoài việc chăm chỉ đi học, cô sinh viên này vẫn "kiếm thêm" bằng việc làm người mẫu cho một số tạp chí thời trang có tiếng.                                               
                                                                         Đầu mùa giải năm nay, Balotelli - thần đồng ngỗ ngược của làng bóng đá thế giới, bất ngờ tuyên bố tới Nice (Pháp) thi đấu theo một bản hợp đồng cho mượn từ Liverpool. Có lẽ tới lúc đó, nhiều người mới biết đến CLB "cỏn con" của giải League 1.  Tất nhiên không ai có thể nghĩ "thần đồng" một thời này lại giúp Nice chơi rất hay ở mùa giải năm nay, ghi tới 15 bàn thắng trong 22 trận. Hiện tại CLB có biệt danh Côte d'Azur này đang đứng ở vị trí thứ 3 với 73 điểm, hơn đội xếp thứ 4 tới 18 điểm, nên đã chắc chắn giành xuất dự Champions League mùa sau.    Có lẽ các CĐV Nice mới là những người hạnh phúc này lúc này. Đã 57 năm ròng rã trôi qua, họ mới được chứng kiến đội bóng yêu thích dự Champions League (trước là cúp C1).   Tất nhiên công lao không chỉ mỗi Balotelli, HLV Luicen Favre cũng đóng góp lớn vào chiến công này. Ông không chỉ "thu phục" thành công "ngựa hoang", mà còn biến tập thể Nice trở nên gắn kết, chơi thứ bóng đá vô cùng khó chịu.  Theo thống kê, Nice sánh ngang cùng Real Madrid và Bayern Munich, để trở thành CLB có số trận thua ít nhất tại 5 giải đấu hàng đầu châu Âu. Hai đội bóng duy nhất khuất phục được Balotelli và các đồng đội là SM Caen cùng AS Monaco.  Hiện không rõ Balotelli sẽ tiếp tục gắn bó với Nice hay không sau khi kết thúc mùa giải năm nay. Tuy nhiên khả năng "thần đồng" một thời này trở về Liverpool gần như bằng không vì những xích mích với HLV Klopp.                                                                         
                                                                         Bốn năm trước, bầu Đức cho ra mắt lứa U19 học viện HAGL - Arsenal JMG. Những gương mặt như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn lập tức nhận được sự yêu mến của khán giả trên cả nước. Họ được xem là “báu vật” của bóng đá Việt Nam, vì phong cách chơi bóng đẹp mắt và không lẫn lộn với bất kỳ lứa trẻ nào khác.  Vẻ đẹp khác biệt của HAGL đã ăn sâu vào tâm trí khán giả Việt Nam trong 4 năm qua. Đội bóng của bầu Đức là tâm điểm của người hâm mộ ở sân chơi V.League. Những ngôi sao trẻ như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn nhận được sự mến mộ đặc biệt.  Vì vậy, nhiều người háo hức chờ xem lứa đàn em Công Phượng trình diễn như thế nào ở giải U19 Quốc tế 2017. Bản thân bầu Đức không ít lần phát biểu lứa kế cận có những tài năng xuất sắc như Công Phượng, Xuân Trường.    Tuy nhiên, sự thật rẽ theo hướng rẽ khác khi U19 HAGL thi đấu không thành công ở Nha Trang. Đàn em Công Phượng chỉ có suất đá tranh hạng 3 khi thất bại 2 trận liên tiếp trước U19 tuyển chọn Việt Nam và U19 Myanmar.  Màn ra mắt không thành công của U19 HAGL có nhiều nguyên nhân để lý giải. Dù gắn mác U19 nhưng thực tế các em chỉ thuộc U17. Trong số 20 cầu thủ có nhiều em thuộc lớp năng khiếu được bổ sung lên để đủ quân số tham dự giải.  Dĩ nhiên, U19 HAGL chắp vá khó có thể chơi ăn ý, đá ban bật nhanh, chuyền bóng không cần nhìn cũng biết đồng đội ở đâu như các đàn anh Xuân Trường và Tuấn Anh làm mê hoặc khán giả. U19 HAGL cũng không có những cầu thủ dị biệt để đi bóng qua 4-5 cầu thủ như Công Phượng.  Ngoài ra, huấn luyện viên Graechen không phải là một nhà cầm quân đánh trận. Vị huấn luyện viên người Pháp chỉ làm đào tạo trẻ, hướng dẫn cầu thủ tập luyện theo giáo án có sẵn. Nên dẫn dắt U19 HAGL thi đấu thì ông Graechen có một bài duy nhất để truyền đạt cho các học trò là cầm bóng, ban bật nhỏ và đánh trung lộ.  Lối chơi đó không lạ lẫm khi huấn luyện viên Graechen đã vận hành cho lứa Công Phượng diễu võ dương oai ở sân chơi trẻ và V.League 2015. Hệ quả là U19 HAGL bị đối thủ bắt bài, còn ông thầy người Pháp không có phương án đối phó. Hình ảnh ông ngồi im trong cabin ở cuối trận thua 0-3 trước U19 Myanmar nói lên tất cả.  Quân không tinh nhuệ, thiếu kinh nghiệm thi đấu, còn tướng dẫn dắt chỉ là người làm đào tạo trẻ, U19 HAGL ra mắt thất bại là chuyện tất yếu. Tuy nhiên, điều đáng nói là áp lực của lứa cầu thủ này sau màn trình diễn không như mong đợi ở giải U19 Quốc tế.  Trước đó, U19 HAGL đến với giải đấu đã gánh áp lực vô hình, vì mang thân phận đàn em Công Phượng. Bây giờ thì áp lực ấy theo cấp số nhân khi những so sánh liên tục xuất hiện vì không thể vào chung kết U19 Quốc tế.  Huấn luyện viên Graechen cho biết mọi người nhìn kết quả để phán xét tất cả, quên mất điều quan trọng là cần theo dõi lối chơi, sự trưởng thành của các cầu thủ, và thời điểm HAGL gặt hái thành quả.    “Không thể đem so sánh với lứa Công Phượng. Đó là lứa cầu thủ có nhiều cá nhân xuất sắc, cá biệt trong đội hình. Lứa cầu thủ 98-99 không có những nhân tố như thế”, huấn luyện viên Graechen nói.  Trên thế giới, những lò đào tạo danh tiếng như La Masia (Barcelona), Manchester United, Ajax (Hà Lan) không phải lúc nào cũng sản sinh ra lứa cầu thủ tài năng. Học viện HAGL – Asenal JMG không ngoại lệ. Nên đem lứa Công Phượng so sánh sẽ mang đến áp lực và khiến cho U19 HAGL khó khăn trong quá trình phát triển.                                                                         
                                                                         Trong 44 trận gần nhất Isco đá cho "Los Blancos", đội nhà giành chiến thắng đến 36 trận và hòa 8. Real Madrid chỉ thất bại 1 lần khi tiền vệ người Tây Ban Nha ra sân trong hơn 1 năm trở lại đây là cuộc chạm trán với Wolfsburg tại lượt đi vòng tứ kết Champions League (7/4/2016).    Trên sân Volkswagen Arena, Real để thua "Bầy sói" 0-2. Nhưng đó là trận đấu mà Isco góp mặt 26 phút. Dựa trên những con số, cựu sao Malaga rõ ràng trở thành "lá bùa may mắn" của đội bóng Hoàng gia. Từ đầu tháng 4, Isco cũng cho thấy phong độ rất ổn định.    Tiền vệ 25 tuổi đã ghi 3 bàn trong 5 trận và có 2 lần được trang WhoScored bình chọn "Cầu thủ hay nhất trận đấu". Ở vòng đấu trước làm khách tới sân Gijon, Isco tỏa sáng rực rỡ, anh lập cú đúp giúp đội nhà đánh bại đối thủ bằng tỷ số nghẹt thở 3-2.  Màn trình diễn của Isco gần đây cho thấy anh xứng đáng được HLV Zinedine Zidane trao cơ hội đá chính khi Real tiếp Barca ở Santiago Bernabeu tối nay. Song, việc ngôi sao Xứ Wales Gareth Bale trở lại sau chấn thương lại đe dọa chỗ đứng tiền vệ người Tây Ban Nha.  Isco gần đây thi đấu quá nổi bật. Do vậy, HLV Zinedine Zidane chẳng có lý do gì lại đẩy một cầu thủ đang có phong độ tốt lên băng ghế dự bị để đặt niềm tin vào một cầu thủ đang có thể lực không thực sự sung mãn như Bale. Nhưng Bale lại là quân bài rất được yêu thích bởi Chủ tịch Florentino Perez.    Dưới triều đại Ngài Perez, đâu đó dư luận đồn thổi HLV dẫn dắt Real Madrid, dù là ai, luôn phải nghe chỉ thị từ cấp trên trong việc lựa chọn đội hình thi đấu. Cụ thể, tam tấu "BBC" gồm Bale, Benzema và Cristiano Ronaldo, phải được ra sân, bất chấp phong độ thế nào.  Giữa tuần rồi, cựu HLV Carlo Ancelotti của "Kền kền trắng" đã tiết lộ bằng chứng Bale luôn được Chủ tịch Perez bảo vệ. Ông kể lại: "Có một lần, tôi rút Bale khỏi sân vào cuối hiệp 2. Real cũng giành chiến thắng trong 90 phút. Nhưng sau đó, tôi phải tới gặp Chủ tịch Perez để giải thích lý do".  Chọn Isco hay Bale, đây rõ ràng không phải bài toán dễ với HLV Zidane. Như tờ Marca mô tả: "Isco, lá bùa hộ mệnh của Real Madrid", đội chủ nhà muốn hạ Barca sẽ cần Isco. Nhưng sau tất cả, liệu Zidane có đủ dũng khí để thực hiện điều đó trong bối cảnh quân bài Gareth Bale cũng sẵn sàng ra sân?                                                                           
                                                                           Sau vòng 31 La Liga, dù chỉ có được trận hòa 1 - 1 trước Atletico Madrid nhưng Real Madrid đã nâng cách biệt điểm số với Barcelona (đội đã thua sốc Malaga 0 - 2) lên thành 3 điểm, trong khi vẫn còn 1 trận chưa đấu. Vì thế, trận Siêu kinh điển thứ 266 trong lịch sử sẽ trở thành trận cầu 9 điểm, nếu như chiến thắng thuộc về đội chủ sân Bernabeu.  Trận derby thủ đô Tây Ban Nha khiến “Los Blancos” phải chịu tổn thất không hề mong muốn khi trung vệ Pepe dính chấn thương nặng sau pha va chạm với Kroos và phải nhập viện khẩn cấp. Trong buổi kiểm tra y tế, cầu thủ người Bồ Đào Nha bị gãy 2 xương sườn và có nguy cơ "ngồi chơi xơi nước" hết mùa. Trận đấu đó, chính việc buộc phải thay Pepe bằng Nacho đã khiến HLV Zidane trả giá. Cầu thủ này sau khi vào sân đã không làm tốt nhiệm vụ theo kèm Griezmann và để tiền đạo người Pháp thoát xuống hạ gục Keylor Navas san bằng tỷ số.  Trước Pepe, Real Madrid đã mất Raphael Varane. Điều này đồng nghĩa "Los Blancos" còn mỗi hai trung vệ lành lặn gồm Sergio Ramos và Nacho.    Còn với Barca, đội quân của HLV Luis Enrique đang phải căng sức bám đuổi Real ở La Liga. Việc dính thẻ đỏ trong trận thua thảm 0 - 2 trước Malaga khiến Neymar trở thành “tội đồ” của Barcelona đúng vào giai đoạn khốc liệt nhất của mùa giải. Barcelona đã thất bại trong việc kháng lại án phạt bổ sung mà LĐBĐ Tây Ban Nha đưa ra cho Neymar. Tiền đạo này bị treo giò 3 trận và phải nghỉ trận siêu kinh điển với Real Madrid. Án phạt cũng khiến tiền đạo người Brazil vắng mặt ở trận derby xứ Catalunya với Espanyol ở vòng 35.  Không có Neymar, hàng công Barcelona sẽ gặp nhiều khó khăn. Mùa này, cựu sao Santos ghi 15 bàn và thực hiện 18 pha kiến tạo trên mọi đấu trường. Riêng ở La Liga, Neymar ghi 9 bàn và có 10 đường dọn cỗ.  Trong khi đó, Real đón nhận tin vui từ ngôi sao Gareth Bale. Tiền đạo này đã bình phục chấn thương và trở lại tập luyện cùng các đồng đội, sẵn sàng ra sân trong trận Siêu kinh điển cuối tuần này.  Lần gần nhất Barca hành quân đến Bernabeu là ngày 21/11/2015. Khi ấy, đoàn quân xứ Catalan đã xé nát thành trì của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha bằng chiến thắng với tỷ số 4 - 0. Trận Siêu kinh điển hôm ấy, Barca áp đảo tuyệt đối đại kình địch bằng những màn đan bóng huyền ảo.    Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang nắm quyền tự quyết trong cuộc đua đến chức vô địch La Liga, với 3 điểm nhiều hơn và 1 trận ít hơn đại kình địch. Trong tay Zidane là bộ khung thi đấu rất ổn định, mọi thành viên trong đội bóng đang cùng một chí hướng. Một Real như thế, cộng với việc Barca không có được tâm lý tốt vì vừa bị Juventus loại khỏi Champions League, muôn vàn khó khăn đang bủa vây Barca trước trận Siêu kinh điển. Khi mùa giải chỉ còn lại 6 vòng đấu, nếu như đánh bại đối thủ trên sân Bernabeu lần này, Los Blancos gần như sẽ trở thành tân vương mới của La Liga.  Với quá nhiều vấn đề tồn tại từ quá khứ đến hiện tại, cuộc đối đầu trên chưa bao giờ giảm nhiệt đối với người hâm mộ môn túc cầu trên toàn thế giới. El Clasico, đó không chỉ là cuộc chiến của 2 dải ngân hà trong giới túc cầu giáo, mà còn là cuộc chiến danh dự của những siêu sao xuất sắc nhất hành tinh.  Trận đấu hấp dẫn này sẽ diễn ra lúc 1h45, ngày 24/4.                                                                         
                                                                         Hậu vệ của Man Utd hôm thứ sáu vào trung tâm thành phố Manchester cùng vị hôn thê Francesca Cormanni. Anh đi chiếc xe Jeep đỏ nổi bật, sản phẩm đầy tự hào của người Italy. Darmian đỗ xe bên đường rồi tạt vào một nhà hàng cùng Cormanni.  Nhưng khi trở ra, cả hai phát hiện bị Hội đồng thành phố xé phiếu phạt 60 bảng, một phần ngàn so với lương tuần của anh ở Man Utd.  Hôn thê của Darmian cầm phiếu phạt rồi cả hai leo lên xe, có trị giá 32.000 bảng rồi tiếp tục vi vu trong thành phố.    Man Utd đang tập luyện chuẩn bị cho trận gặp Burnley vào chủ nhật này và Darmian hi vọng sẽ vào sân khi Man Utd đang gặp khủng hoảng lực lượng, đặc biệt là các vị trí ở hàng phòng ngự.  Man Utd hiện mất Marcos Rojo, Chris Smalling, Phil Jones đều vì chấn thương.                                                                              
                                                                           Khi các cầu thủ Tottenham còn chưa kịp làm nóng người thì họ phải nhận bàn thua từ sớm. Pedro bị phạm lỗi gần vạch 16m50 và Willian có cú đá phạt đẳng cấp hạ gục thủ thành Lloris ngay phút thứ 5.  "Spurs" đẩy nhanh tốc độ, đá áp sát nhằm tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa và những nỗ lực đó đã được đền đáp. Eriksen tạt bóng chính xác cho Harry Kane đánh đầu tung lưới Chelsea gỡ hòa ở phút 18.    Tưởng như 45 phút đầu tiên sẽ khép lại ở thế cân bằng thì Chelsea bất ngờ nhận được một quả phạt đền. Victor Moses ngã rất đẹp dù chưa có tác động từ Heung-min Son. Trên chấm 11m, Willian không hề bỏ lỡ cơ hội để lầm một cú đúp..  Bước sang hiệp đấu thứ 2, Tottenham thể hiện quyết tâm giành chiến thắng với lối chơi pressing toàn sân, rất chăm di chuyển. Phút 53, vẫn là Eriksen tung đường chuyền hoàn hảo cho Dele Alli băng cắt dứt điểm hạ gục Courtois.     Thi đấu quá bế tắc buộc HLV Conte đưa Hazard cùng Costa vào sân và sự thay đổi này lập tức có hiệu ứng. Ngôi sao mang chiếc áo số 10 có cú sút chéo góc cực hiểm hóc ở phút 73, giúp "The Blues" vượt lên dẫn trước một lần nữa. Sau đó 5 phút, lại là Harzard đi bóng rồi chuyền thuận lợi cho Matic "nã đại bác" tung lưới Hugo Lloris, ấn định tỷ số 4-2.  Với kết quả này, Chelsea đặt một tay vào chiếc cúp FA và chờ đợi đối thủ trong trận chung kết, tức đội thắng trong cặp Arsenal vs Man City diễn ra vào tối 23/4.  Tỷ số: 4-2  Đội hình thi đấu:  Chelsea: Courtois; Azpilicueta, David Luiz, Ake; Moses, Kante, Matic, Alonso; Willian, Batshuayi, Pedro  Tottenham Hotspur: Lloris, Trippier, Dier, Alderweireld, Vertonghen, Wanyama, Dembele, Son, Eriksen, Dele, Kane                                                                         
Tại cuộc họp tìm giải pháp cứu ngành chăn nuôi ngày 24/4, đại diện cơ quan chức năng cùng doanh nghiệp thừa nhận mặt hàng thịt lợn đang đối mặt với những bất lợi lớn về thị trường. Theo Cục chăn nuôi, giá lợn hơi giảm kỷ lục, loại tốt xuống dưới 28.000 đồng một kg, có nơi dưới 25.000 đồng và chưa có dấu hiệu dừng lại, cứ đà này các hộ chăn nuôi sẽ không trụ nổi.  Một doanh nghiệp chuyên thu mua thịt lợn hơi của dân phản ánh, tại "thủ phủ" nuôi lợn ở Hà Nam và một số nơi miền Bắc, lợn nặng 1,4-1,5 tạ một con chỉ có giá 1,4-1,5 triệu đồng mà người dân còn không bán được. Công ty đã hỗ trợ bằng cách mua với giá 23.000 đồng một kg, nhưng đây vẫn là mức giá rẻ nhất thế giới.                   Giá thịt lợn hơi Việt Nam đang được bán với giá rẻ nhất thế giới. Ảnh minh họa:          Để xảy ra thực trạng trên, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường cho rằng có hai nguyên nhân chính. Thứ nhất do nguồn cung lớn hơn cầu, bởi những năm qua mâm cơm của người Việt không còn thành phần chính là thịt lợn mà có thêm các thực phẩm khác như trứng, sữa, thịt gà... Thứ hai là do khâu tổ chức ngành hàng từ sản xuất, chế biến đến tìm kiếm thị trường còn yếu kém, dẫn đến dư thừa và bế tắc đầu ra.  Bộ trưởng Cường kêu gọi các doanh nghiệp cùng chia sẻ với bà con nông dân, trước hết là hạ giá thành thức ăn chăn nuôi, mua thịt hỗ trợ với giá thành cao hơn và dự trữ cấp đông.
Tại phiên họp đại hội đồng cổ đông Công ty cổ phần Chế biến Gỗ Đức Thành (mã CK: GDT) vừa diễn ra, bà Lê Hải Liễu – Chủ tịch HĐQT doanh nghiệp này cho biết, số lượng đơn hàng trong quý I năm nay đã hoàn thành phân nửa kế hoạch năm. Tuy nhiên, dự báo trong thời gian tới có thể giảm mạnh do căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang leo thang, cộng thêm việc chi phí nguyên liệu gỗ tăng ngoài tầm kiểm soát trong khi khách hàng không đồng ý đề xuất tăng giá bán.   “Năm qua, thị trường châu Á đóng góp 77% vào tổng doanh thu công ty. Trong đó, Hàn Quốc và Nhật Bản chiếm tỷ trọng lớn nhất nên bất kỳ xung đột nào xảy ra quanh khu vực này đều có thể khiến đơn hàng bị tác động tiêu cực”, bà Liễu giải thích và cho hay công ty đang đẩy mạnh tìm kiếm khách hàng mới tại thị trường Mỹ, Australia và cố gắng đạt mức tăng trưởng doanh thu của nhóm khách hàng này là 20% một năm. Ngoài ra, công ty cũng đưa thương hiệu tiếp cận và phát triển ổn định tại các nước trong khu vực như Singapore, Myanmar… để hạn chế phụ thuộc vào những thị trường nhiều rủi ro.                    Gỗ Đức Thành lo ngại biến động chính trị ảnh hưởng đến các đơn hàng xuất khẩu.          Trong giai đoạn đầu năm, ước tính doanh thu và lợi nhuận sau thuế lần lượt đạt 63 tỷ và 32 tỷ đồng. Nếu trừ khoản lợi nhuận 19 tỷ đồng tiếp tục được ghi nhận từ chuyển nhượng lô đất Mỹ Phước 2 (tỉnh Bình Dương) do trước đó vướng một số thủ tục hành chính với đối tác nước ngoài thì kết quả kinh doanh có phần sụt giảm so với năm trước.   Năm nay, công ty đặt mục tiêu doanh thu đạt 356 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế là 102 tỷ đồng, tăng khoảng 7% so với năm trước. Dự kiến nếu hoàn thành mục tiêu này, công ty sẽ chia cổ tức với tỷ lệ dao động 40-70%, trong đó tỷ lệ chi trả bằng tiền mặt và cổ phiếu cụ thể sẽ do Hội đồng quản trị quyết định.   Trả lời chất vấn của cổ đông về việc nhiều năm liên tiếp đặt ra mục tiêu kinh doanh thận trọng, chưa tương xứng với tốc độ tăng trưởng, người đứng đầu Gỗ Đức Thành cho biết thực tế khả năng của công ty vượt xa kết quả hiện tại, nhưng chủ trương của doanh nghiệp là mở rộng dè dặt, chấp nhận phát triển ở mức độ chừng mực để giảm thiểu nguy cơ thua lỗ. So với nhiều doanh nghiệp cùng ngành sử dụng gỗ nhập khẩu giá thành cao, doanh thu của công ty tương đối thấp nhưng nhưng biên lợi nhuận lại nằm trong nhóm dẫn đầu, đồng thời chủ động được nguồn nguyên liệu gỗ cao su giá rẻ.   “Rất nhiều doanh nghiệp mở rộng quy mô hoành tráng nhưng chết tại chỗ. Chúng tôi không theo con đường đó. Gỗ Đức Thành sẽ đi chậm nhưng chắc chắn, có thể đợi lúc chín muồi mới xem xét đầu tư thêm”, bà Liễu nói và nêu ví dụ dẫn chứng, sau khi thu về khoản tiền lớn từ thương vụ chuyển nhượng đất, ban lãnh đạo từng nghĩ đến việc dùng số tiền này đầu tư vào các mã cổ phiếu tăng trưởng tốt nhưng lo ngại biến động nên lựa chọn cách tốt nhất là gửi ngân hàng.  Liên quan đến vấn đề định hướng chuyển hướng phát triển thị trường nội địa và mảng đồ chơi trẻ em nhưng đến nay chưa thấy cải thiện, bà Liễu cho biết thị trường nội địa khó điều khiển do chi phí bán hàng cao, ký gửi hàng siêu thị liên tục đòi tăng mức chiết khấu, khuyến mãi nếu không muốn bị trả hàng về. Trong khi đó, xuất khẩu hiện có biên lợi nhuận gộp rất ổn định và tăng trưởng đều đặn nên công ty vẫn tập trung vào đây.   Báo cáo tài chính hợp nhất năm 2016 cho thấy, doanh thu và lợi nhuận sau thuế giữ vững đà tăng trưởng 4 năm liên tiếp, lần lượt đạt 323,6 tỷ đồng và 95,9 tỷ đồng. Trong đó, doanh thu đồ dùng nhà bếp chiếm tỷ lệ gần 74%, kế tiếp là mặt hàng gia dụng, bàn ghế và đồ chơi dành cho trẻ em. Nếu không tính lợi nhuận chuyển nhượng đất thì doanh thu và lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh chính đạt mức tăng trưởng lần lượt 10% và 17%.   Vì lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu đạt gần 7.200 đồng, vượt xa mức 4.400 đồng của cùng kỳ năm trước nên công ty cũng tăng tỷ lệ chia cổ tức năm 2016 từ 35% lên 60% (tương đương 6.000 đồng mỗi cổ phần). Đây là mức chia cổ tức cao nhất từ khi công ty niêm yết trên sàn chứng khoán vào năm 2009.
Thông tin trên được ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn Masan (mã CK: MSN) chia sẻ tại phiên họp đại hội đồng cổ đông diễn ra sáng nay. Bên cạnh đó, tập đoàn không giấu tham vọng vượt mặt nhiều doanh nghiệp nổi tiếng như ThaiBev, Indofood… với doanh thu dự báo khoảng 3-5 tỷ USD để trở thành tập đoàn hàng tiêu dùng có doanh số dẫn đầu khu vực Đông Nam Á.  “Năm 2009, người tiêu dùng chỉ trả khoảng 0,2 USD mỗi tháng cho các sản phẩm của Masan, nhưng đến cuối năm qua thì con số này tăng gấp 10 lần. Còn đến 2020, Masan đặt mục tiêu người tiêu dùng trả 9-10 USD một tháng, tương ứng tập đoàn thu về 9-10 tỷ USD doanh số. Kết quả này có được nhờ chúng tôi xác định đúng sở trường, đầu tư tập trung vào các sản phẩm thiết yếu theo nhu cầu tiêu dùng của người Việt”, ông Quang chia sẻ và cho biết thêm hiện thị trường trong nước và khu vực còn rất nhiều tiềm năng chưa khai phá nên mục tiêu này hoàn toàn khả thi.                   Masan Group đặt mục tiêu trong 3 năm tới, mỗi người tiêu dùng Việt sẽ trả 9-10 USD cho các sản phẩm của công ty một tháng. Ảnh:          Trước mắt, tập đoàn đặt mục tiêu doanh thu năm nay dao động quanh mức 50.000-52.000 tỷ đồng, tăng tối đa 20% so với năm trước. Lợi nhuận của cổ đông công ty mẹ tăng tối thiểu 15% so với năm trước, đạt khoảng 3.200-3.400 tỷ đồng.  Kế hoạch này được dự tính khá thận trọng trên cơ sở tích hợp và thay đổi toàn diện các doanh nghiệp sản xuất thức ăn chăn nuôi Proconco và ANCO thành những công ty theo mô hình hàng tiêu dùng nhanh, phát triển mảng kinh doanh đồ uống trên nền tảng vị thế dẫn đầu thị trường của ngành hàng thực phẩm… Dự kiến trong năm nay, Công ty cổ phần Hàng tiêu dùng Masan (Masan Consumer) sẽ đóng góp khoảng 60% doanh thu, tiếp đến là Masan Nutri-Science với 30% và Masan Resources với 10%.  Tập đoàn ước tích sẽ rót khoảng 4.000-4.200 tỷ đồng để đầu tư sản xuất trong năm nay. Kế hoạch đầu tư này không bao gồm các thương vụ M&A tiềm năng và vốn phụ thuộc vào điều kiện thị trường. Ước tính khoản đầu tư xây dựng trang trại chăn nuôi heo quy mô lớn ở miền Bắc sẽ chiếm khoảng 1.500 tỷ đồng.  Trước lo ngại của cổ đông về việc đầu tư mạnh tay cho chăn nuôi trong thời điểm giá thịt heo rớt thê thảm, đại diện ban lãnh đạo Masan cho biết thị trường biến động không ảnh hưởng đến chiến lược kinh doanh đề ra trước đó và cam kết sẽ sinh lãi trong vòng 5 đến 7 năm tới.  “Hiệu suất chăn nuôi ở Việt Nam hiện rất thấp. Ví dụ như một heo giống chỉ có thể sinh sản 19 heo con, trong khi một số nước tiên tiến trên thế giới đạt từ 30 đến 40 con. Chúng tôi đã thử nghiệm chăn nuôi bằng phương pháp mới, vừa tăng hiệu suất và cam kết thịt sạch đến tay người tiêu dùng sẽ giảm bằng ngang ngửa với thịt nhập khẩu, không rõ nguồn gốc”, đại diện Masan nói.  Đại hội đồng cổ đông Masan cũng thông qua việc hủy phát hành 9 triệu cổ phần được phê duyệt tại Đại hội cổ đông năm 2013 để triển khai phương án phát hành mới 13,68 triệu cổ phần nhằm tất toán các nghĩa vụ của công ty theo thỏa thuận với các chủ sở hữu hiện tại  của khoản vay chuyển đổi có số dư nợ gốc 30 triệu USD. Dự kiến thời điểm phát hành từ giữa năm nay đến 4 tháng đầu năm 2018.  Theo báo cáo tài chính hợp nhất năm 2016, tập đoàn ghi nhận 43.297 tỷ đồng doanh thu thuần, tăng 41,4% so với năm trước. Trong đó, Masan Nutri-Science đóng góp 24.423 tỷ đồng, chiếm 39% tổng doanh thu của tập đoàn. Lĩnh vực thực phẩm và đồ uống đóng góp 14.826 tỷ đồng vào doanh thu thuần, duy trì đà tăng trưởng một chữ số. Kết quả này được đánh giá là tương đối khiêm tốn so với các năm trước, nguyên nhân xuất phát từ sự cạnh tranh quyết liệt của thị trường thực phẩm tiện lợi khiến doanh thu sụt giảm mạnh.  Lợi nhuận thuần sau thuế đạt 3.772 tỷ đồng, tăng 49,3% so với năm trước. Lợi nhuận của cổ đông công ty mẹ đạt 2.791 tỷ, ghi nhận mức tăng kỷ lục 88,8% và vượt kế hoạch đã điều chỉnh 16%. Theo phân tích của ban lãnh đạo công ty, biên lợi nhuận gộp trong lĩnh vực đạm động vật cải thiện 1,2% do doanh thu từ sản phẩm cám heo tăng, giá nguyên liệu đầu vào được kiểm soát chặt chẽ và lợi nhuận của Ngân hàng Techcombank tăng lên là các yếu tố chính tác động tích cực đến kết quả kinh doanh năm qua.
Theo Báo cáo tài chính vừa được Công ty cổ phần hàng không Vietjet (Mã CK: VJC) công bố, hãng hàng không tư nhân lớn nhất Việt Nam đã ghi nhận kết quả kinh doanh tăng trưởng mạnh trong quý I/2017.   Theo đó, tổng doanh thu 3 tháng đầu năm 2017 đạt 5.095 tỷ đồng, tăng 43,2% so với cùng kỳ năm trước và vượt 10,6% kế hoạch. Riêng doanh thu vận chuyển hành khách đạt hơn 3.136 tỷ đồng, tăng 33%. Doanh thu vận chuyển hành khách quốc tế tăng hơn gấp đôi lên gần 500 tỷ đồng.  Với 3,7 triệu lượt khách đã sử dụng dịch vụ hàng không trong 3 tháng đầu năm 2017, trung bình mỗi khách hàng đã chi ra cho hãng này gần 850.000 đồng cho một lượt bay.  Dù doanh thu tăng mạnh nhưng lợi nhuận gộp từ hoạt động kinh doanh của Vietjet chưa đạt được tốc độ tương ứng (tăng gần 22%), biên lợi nhuận gộp giảm xuống 15% so với mức gần 18% trong quý I/2016. Nguyên nhân chủ yếu do chi phí khối khai thác bay tăng mạnh (tăng gần 57% so với cùng kỳ, lên mức 3.510 tỷ đồng).  Vietjet cho biết, chi phí xăng dầu trong 3 tháng đầu năm 2017 của hãng hàng không này đã tăng 46% lên mức bình quân 17,9 triệu đồng mỗi tấn so với mức 12,33 triệu đồng của quý I/2016. Tuy nhiên, theo ban lãnh đạo Vietjet, mức chi phí xăng dầu tăng đã nằm trong dự báo để đưa vào kế hoạch kinh doanh của năm 2017.  Kết thúc quý I, Vietjet đạt 381,6 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng gần 7% so với cùng kỳ năm 2016. Tổng tài sản đến cuối tháng 3 đạt gần 21.728 tỷ đồng, tăng hơn 3.000 tỷ đồng so với đầu năm.                   Với 3,7 triệu lượt khách đã vận chuyển trong 3 tháng đầu năm 2017, trung bình mỗi khách hàng đã chi ra cho dịch vụ của Vietjet gần 850.000 đồng.         Tại phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017 vừa diễn ra, nhiều cổ đông cũng đã chất vấn Hội đồng quản trị về lo ngại sự cạnh tranh giữa Vietjet với các hãng hàng không trong nước và quốc tế. Đặc biệt khi Vietnam Airlines và Jetstar Pacific đề xuất Bộ Giao thông Vận tải cho áp giá sàn vé máy bay và sự mở rộng với một số hãng bay giá rẻ của khu vực như Air Asia.  Đáp lại lo lắng của cổ đông, Tổng giám đốc Nguyễn Thị Phương Thảo cho rằng, với thị trường trong nước công ty đang làm khá tốt và hướng tới phát triển đối tượng khách hàng riêng, tập trung nhiều hơn cho khách hàng trẻ và người dân chưa từng đi máy bay. Hãng hạn chế cạnh tranh bằng giá mà tập trung đẩy mạnh phát triển tốt dịch vụ.  Trên thực tế, dư địa của thị trường hàng không Việt còn rất lớn. Điển hình, Thái Lan dân số ít hơn Việt Nam nhưng có 60 hãng hàng không, Singapore có tới 10 hãng, còn Việt Nam mới chỉ có 4 hãng. Khi sức cạnh tranh càng mạnh thì thị trường hàng không Việt ngày càng phát triển và người tiêu dùng sẽ được hưởng lợi. Riêng với đường bay quốc tế, theo lãnh đạo doanh nghiệp này, hãng đang là đối thủ mà nhiều hãng trên thế giới phải kiêng nể. Dẫu vậy, công ty vẫn sẽ tìm và mở rộng các đường bay quốc tế tới những điểm đến hấp dẫn.  Giám đốc điều hành Lưu Đức Khánh cũng cho biết thêm, hiện chi phí ghế trên 1km của Vietjet nếu so với 5 hãng hàng không của châu Á chỉ thua Air Asia, còn lại đều thấp hơn, như Thai Asia cho dù đội tàu bay gấp đôi của Vietjet.  Năm 2017. hãng hàng không này đặt kế hoạch vận chuyển 17 triệu lượt hành khách, doanh thu đạt 42.018 tỷ đồng, với lợi nhuận sau thuế 3.395 tỷ. Tỷ lệ chia cổ tức dự kiến là 50% bằng tiền và cổ phiếu. Dự kiến cuối 2017, Vietjet sẽ khai thác 51 tàu bay với tổng số 98.124 chuyến bay.
Vấn đề di dời nhà máy và triển khai dự án khu phức hợp thương mại - nhà ở trên khu đất hơn 62.000 m2, vốn là trụ sở của Công ty cổ phần Cao su Sao Vàng (Mã CK: SRC) tiếp tục trở thành tâm điểm tại phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017 vừa diễn ra hôm nay (24/4).  Ông Lâm Thái Dương - Chủ tịch Hội đồng quản trị Cao su Sao Vàng cho biết hiện công tác di dời nhà máy để triển khai dự án vẫn chưa được thực hiện do công ty vẫn chưa nhận được quyết định từ cơ quan quản lý. Theo ông Dương, mặc dù cổ đông chi phối của cao su sao vàng là Tập đoàn Hóa chất Việt Nam đã đồng thuận nhưng việc quyết định phương án lại thuộc thẩm quyền của Bộ Công Thương.  "Đáng ra phương án di dời nhà máy đã được trình cổ đông tại phiên họp hôm nay, song lại chậm tiến độ vì chưa có được ý kiến từ cơ quan có thẩm quyền. Dự kiến tới cuối quý II/2017, phương án này mới có thể trình cổ đông thông qua", Chủ tịch Cao su Sao Vàng cho biết.  Theo kế toán trưởng công ty, hiện Công ty cổ phần Tập đoàn Hoành Sơn đã chuyển cho Cao su Sao Vàng hơn 143 tỷ đồng trong tổng số 435 tỷ đồng, nhằm phục vụ công tác di dời, song số tiền này vẫn chỉ giữ lại công ty và ghi nhận vào khoản mục phải trả dài hạn khác. Việc hạch toán sẽ được ghi nhận sau khi công tác di dời hoàn tất, dự kiến sau năm 2019.                   Cao su Sao Vàng dự kiến sẽ phải tổ chức thêm một cuộc họp Đại hội cổ đông để thông qua phương án di dời nhà máy.         Cách đây gần một năm, Cao su Sao Vàng đã thực hiện góp vốn liên doanh với Công ty cổ phần Tập đoàn Hoành Sơn để thành lập Công ty TNHH Sao Vàng Hoành Sơn với vốn điều lệ 100 tỷ đồng nhằm phát triển dự án trên khu đất 231 Nguyễn Trãi. Trong đó, Hoành Sơn sở hữu 74% và cho Cao su Sao Vàng vay 26 tỷ đồng để góp phần còn lại với thời hạn 3 năm.  Đồng thời, đơn vị này cũng cam kết sẽ hỗ trợ Cao su Sao Vàng 435 tỷ đồng để di dời nhà máy đến khu công nghiệp Châu Sơn (Hà Nam), được coi như khoản tiền nhượng quyền sử dụng khu đất 231 Nguyễn Trãi.  Tại phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2016, nhiều cổ đông của Cao su Sao Vàng đã chất vấn gay gắt ban lãnh đạo về phần giá trị nhượng quyền này. Các cổ đông cho rằng giá chuyển nhượng không tương xứng với thực tế và thấp hơn so với mức giá đề xuất của một liên doanh khác năm 2012. Đồng thời, cổ đông đã có những ý kiến đề xuất phải đưa ra đấu giá khu đất, vốn nằm tại cụm sản xuất công nghiệp nổi tiếng của Hà Nội trước đây (Cao su - Xà phòng - Thuốc lá), nhằm thu về nguồn lợi nhuận lớn hơn, và minh bạch hóa quá trình chuyển nhượng.  Trước các ý kiến của cổ đông, ông Mai Chiến Thắng - Tổng Giám đốc SRC khi đó cho biết, dự án di dời nhà máy đã manh nha từ những năm 2008-2009. Ban lãnh đạo đã bắt đầu tìm đối tác triển khai và đã có kế hoạch thành lập Công ty liên doanh. Tuy nhiên, vào thời điểm năm 2012, trước khi kế hoạch được trình lên cổ đông, đại diện bên phần vốn nhà nước đã có ý kiến nên công ty đã tạm dừng và xem xét lại vấn đề. Sau một thời gian dài để mất cơ hội, mức giá chuyển nhượng hiện tại đã thấp hơn trước đó rất nhiều.  Về kế hoạch kinh doanh trong năm 2017, công ty đặt mục tiêu đạt 935 tỷ đồng doanh thu và 93 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng nhẹ so với cùng kỳ. Theo ban lãnh đạo Cao su Sao Vàng, giá nguyên liệu tăng mạnh trong thời gian gần đây cùng sự cạnh tranh từ các nhà sản xuất nước ngoài, và sự thay đổi trong thị hiếu của người tiêu dùng là những nhân tố có thể ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh.  Tiêu thụ sản phẩm của công ty hiện đang chịu sự cạnh tranh gay gắt về giá của các nhà sản xuất trong nước và nước ngoài. Lốp ôtô Radial nhập khẩu từ Trung Quốc, Thái Lan có giá rẻ, khiến các hãng sản xuất trong nước liên tục phải giảm giá để cạnh tranh. Trong khi các sản phẩm mang thương hiệu Cao su Sao Vàng có sức cạnh tranh khá thấp trên thị trường.  Bên cạnh đó theo ban lãnh đạo công ty, việc chuẩn bị cho dự án di dời nhà máy sản xuất đến địa điểm mới cũng gây ảnh hưởng đến tâm lý của người lao động, việc tuyển dụng lao động tại Hà Nội gặp khó khăn, từ đó ảnh hưởng nhất định đến sản xuất kinh doanh của Công ty.
Giám đốc bộ phận nghiên cứu và tư vấn CBRE Việt Nam, Dương Thùy Dung cho biết, một thời gian dài tâm điểm thị trường hướng đến khu vực phía Đông và phía Nam TP HCM. Thế nhưng thời gian gần đây thị trường căn hộ phía Tây (quận 6, 8, Tân Phú, Bình Tân, Bình Chánh) đang có những bước tiến vượt bậc vì sự phát triển của hạ tầng khu vực.  Báo cáo thị trường căn hộ quý I/2017 của đơn vị này nhấn mạnh, đây là lần đầu tiên khu Tây đã vượt lên dẫn đầu về số lượng căn hộ chào bán với 1.821 căn, chiếm 36%. Có ba trong số sáu dự án ở phía Tây được chào bán lần đầu tiên. Khu Đông đứng thứ hai với 1.523 căn.  Thống kê cũng cho thấy nguồn cung căn hộ phía Tây trong năm 2016 và quý I/2017 có thị phần lớn hơn cả phía Đông và phía Nam. Trong năm 2015, nguồn cung căn hộ ở phía Tây chỉ chiếm 18% tổng nguồn cung trên toàn thị trường, nhưng năm 2016 con số này đã tăng lên 25% tương đương 8.800 căn và trong quý I/2017 tỷ lệ này vẫn tiếp tục tăng mạnh.                    Khách hàng đang được tư vấn về một dự án căn hộ tọa lạc tại phía Tây TP HCM trong vài tháng qua. Ảnh:          Bà Dung cho biết thêm, khu Tây TP HCM đang trở thành khu vực hấp dẫn không phải với nhà đầu tư mà với cả những người mua để ở. Tỷ lệ giao dịch rất tốt ở khu vực này, hầu hết các dự án được bán ra với tỷ lệ giao dịch thành công lên tới 80-90%. Tại một số dự án trước đây có tỷ lệ bán không tốt thì hiện nay sau khi “đổi chủ” được thay đổi thiết kế và phương thức thanh toán thì tỷ lệ bán đạt đến hơn 90%.  Tại buổi tọa đàm "Cơ hội đầu tư bất động sản sang phía Tây TP HCM" do CafeLand tổ chức, lãnh đạo CBRE cho biết, quỹ đất ở khu vực phía Tây đang nhiều hơn nên giá mua đất và thuê đất sẽ hợp lý hơn nhiều so với các khu khác. Nói cách khác, đầu tư ở đây chi phí vốn sẽ thấp hơn. Hiện nay, giá bán căn hộ khu này khoảng 1,5 tỷ đến 2,5 tỷ đồng một căn. Với mức giá này tỷ suất lợi nhuận đầu tư cho thuê khoảng 4-5%, thấp hơn khu Đông hay khu Nam nhưng bù lại chi phí đầu tư thấp hơn.  Chuyên gia này phân tích, đứng về phía nhà đầu tư là doanh nghiệp, lợi nhuận biên đối với căn hộ cao cấp cao hơn căn hộ trung cấp và bình dân do giá thành xây dựng không cao hơn nhiều. Giá bán được đẩy lên rất cao so với giá thật khiến cho lợi nhuận biên khi đầu tư vào phân khúc cao cấp thường cao.  Bà Dung nhận định, đến một mức nào đó phân khúc cao cấp sẽ bão hòa do nguồn cung lớn trong khi nguồn cầu theo không kịp. Vì vậy, các nhà đầu tư nếu nhìn vào mức lợi nhuận không quá cao nhưng bền vững thì khu vực phía Tây là một lựa chọn. Nếu có thêm sự hỗ trợ về hạ tầng thì khu vực phía Tây sẽ càng là một lựa chọn tốt.
Chị Hoa, sở hữu 700 con gà đẻ trứng ở Đồng Nai cho biết, từ đầu năm đến nay giá trứng liên tục giảm do sức mua yếu. Tuy nhiên, nửa tháng gần đây, giá trứng đã phục hồi và tăng 300-400 đồng một trái. Bên cạnh đó, nguồn hàng không được dồi dào như trước vì nắng nóng gà đẻ không đều, có ngày sản lượng giảm tới 20%.                   Sau những chuỗi ngày giảm, giá trứng đã quay đầu đi lên.         “Nếu đầu năm giá trứng gà giảm còn 1.300 đồng một quả thì nay tăng lên 1.500 - 1.600 đồng. Với mức giá này, trang trại của tôi bắt đầu có lãi trở lại”, chi Hoa chia sẻ.  Là chủ trang trại với quy mô lớn ở Xuân Lộc, ông Thanh cũng cho biết, đầu ra của sản phẩm vẫn ổn định, với trên 50.000 trứng một ngày. Giá trứng tăng trở lại giúp trang trại bù lỗ khi hai tháng trước đó liên tục đi xuống. Tuy nhiên, thời tiết thất thường, lượng trứng sẽ giảm và giá còn tiếp tục tăng.  Trao đổi với ông Trương Chí Thiện, Giám đốc Công ty Vĩnh Thành Đạt cho hay, cách đây một tháng thì giá trứng có giảm nhưng kể từ 17/4 đến nay giá sản phẩm này đã tăng 5 lần, mỗi lần 50 đồng. Tổng cộng hơn tuần nay mỗi trái trứng tăng 250-300 đồng. Nguyên nhân là do thời tiết nắng nóng, nhiều trang trại giảm sản lượng nên lượng hàng thiếu hụt. Bên cạnh đó, người nuôi thấy giá liên tục tăng nên thường trữ  lại một phần hàng để bán cho đợt tăng tới, khiến hàng càng khan hiếm.  “Với đà này, 2-4 ngày tới giá trứng sẽ tiếp tục đi lên cho tới khi lượng hàng ổn định”, ông Thiện nói.  Không chỉ tại Vĩnh Thành Đạt mà một số đại lý của CP cũng xác nhận giá trứng thu mua đang được điều chỉnh tăng 300 đồng một trái. Thời gian tới, nếu giá tiếp tục tăng thì các đại lý có thể sẽ điều chỉnh giá bán ra trên thị trường.
Lúc 8h30 sáng nay, giá mua vàng của Tập đoàn DOJI giảm 100.000 đồng mỗi lượng so với giá chốt phiên trước, về 36,63 triệu đồng một lượng. Chiều bán giảm mức tương tự, về 36,73 triệu đồng một lượng. Như vậy, giá trong nước hiện cao hơn thế giới khoảng hơn 1,7 triệu đồng.  Trong khi đó, tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua hiện là 36,6 triệu đồng, còn bán ra là 36,79 triệu đồng. Giá giảm khoảng 100.000 đồng so với hôm qua.                   Giá vàng trong nước giảm cả trăm nghìn đồng mỗi lượng trong sáng nay. Ảnh:          Diễn biến trong nước đầu tuần này chịu ảnh hưởng của thị trường thế giới. Giá vàng quốc tế mở cửa phiên châu Á sáng nay để mất 20 USD, sau đó phục hồi trở lại, dao động quanh 1.276 USD.  Tập đoàn DOJI cho rằng, mức giảm liên tiếp ở các phiên giao dịch gần đây đã tác động không nhỏ tới tâm lý nhà đầu tư. Nhu cầu tham gia thị trường chững lại để nghe ngóng những thông tin rõ ràng hơn, trong đó là tâm điểm cuộc bầu cử tổng thống Pháp.  Theo các chuyên gia, giá vàng trong tuần này hứa hẹn nhiều biến chuyển bất ngờ. Bởi vậy nhà đầu tư nên có cái nhìn tổng quát để lựa chọn thời điểm tham gia thích hợp.  Đại diện Công ty PNJ cũng cho biết, mấy ngày cuối tuần qua, thị trường vàng miếng trong nước giao dịch khá ảm đạm và ít có sự biến động, đa số vẫn chỉ là các hoạt động mua bán nhỏ lẻ tại khu vực TP HCM là chủ yếu. Tổng lượng giao dịch vàng miếng tại Công ty PNJ trong những ngày cuối tuần đạt hơn 370 lượng, trong đó tỷ lệ bán ra chiếm 55%.   Trên thị trường ngoại hối, giá USD trong ngân hàng tăng nhẹ sáng nay. Theo đó, Vietcombank niêm yết quanh 22.680 - 22.750 đồng, tăng 5 đồng so với cuối tuần. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Ông Emmanuel Macron, ứng viên ôn hòa, và bà Marine Le Pen, lãnh đạo phe cực hữu, là hai gương mặt sẽ bước tiếp vào vòng hai bầu cử tổng thống Pháp đầu tiên. Kết quả này khiến thị trường lo ngại Pháp sẽ tiếp tục diễn ra cuộc Brexit rời khỏi khu vực chung châu Âu. Sau thông tin này, giá vàng bất ngờ lao dốc mạnh.   Theo đó, ngay khi mở cửa phiên giao dịch tại thị trường châu Á sáng nay, vàng đã lao dốc, mất liền mạch 20 USD. Sau đó, giá phục hồi nhẹ. Lúc 8h20 (giờ Hà Nội), mỗi ounce có giá 1.276 USD, vẫn còn giảm 8 USD so với chốt tuần trước.                    Giá vàng giảm mạnh sáng nay do tác động từ kết quả bầu cử Tổng thống Pháp. Ảnh:          Nếu căn cứ theo tỷ giá ngân hàng 22.750 đồng, mỗi lượng vàng giao ngay quy đổi hiện có giá khoảng 35 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Trong khi đó, mức giá đầu ngày hôm nay của vàng miếng trong nước xoay quanh 36,68-36,78 triệu đồng, tức cao hơn giá thế giới khoảng 1,7 triệu đồng mỗi lượng.  Ngoài các yếu tố tác động từ cuộc bầu cử Tổng thống Pháp, Giám đốc kinh doanh toàn cầu của Kitco, Peter Hug giải thích, sự sụt giảm của giá vàng còn do thương mại châu Á giảm sút.  "Vàng đã giảm 20 USD do tác động bởi những tin tức kém lạc quan, có thể là do thương mại châu Á sụt giảm, nhưng mức 1.268 USD cần phải giữ để ngăn chặn việc thanh lý tiếp theo, khi thị trường châu Âu mở cửa", Hug nói và cho rằng, động lực chính cho vàng sẽ là phản ứng của đồng USD và thị trường chứng khoán.
Kiệt sức về tinh thần là khái niệm đã được nhắc đến từ những năm 70, mô tả hậu quả của việc căng thẳng liên tục trong công việc. Trạng thái này rất hay dễ bị nhầm lẫn với các triệu chứng tiêu cực khác. Theo đó, bạn có thể đổ lỗi cho một dự án kém may mắn hay một cấp trên tồi tệ nhưng sự thật là do chính bản thân đang bị kiệt sức. Sau đây là 7 dấu hiệu cho thấy bạn đang trong trạng thái căng thẳng tinh thần nghiêm trọng và đang đi đến kiệt sức.  1. Bạn cay cú quá mức  Dạo gần đây bạn khó chịu và cay cú với những người xung quanh hơn lúc trước? Ngay cả với những người "chí cốt", bạn cũng trở nên cau có dù họ vẫn đối xử tốt với bạn? Nếu những điều này thực sự đang diễn ra, bạn cần xem lại những lý do nào đang khiến bạn mất kiểm soát bản thân, cảm thấy ngờ vực một cách thái quá.  2. Bạn muốn bỏ chạy thật xa  Bạn đang có khao khát được buông bỏ tất cả và đặt vé một chiều đến hòn đảo tươi đẹp xa xôi nào đó? Bạn muốn rời khỏi cuộc sống nặng nề hiện tại mà đi đến một vùng quê yên bình để trồng rau, đọc sách sớm chiều? Theo các chuyên gia, những cám dỗ này là triệu chứng của việc bạn đang kiệt sức về tinh thần trong công việc. Tâm lý muốn tránh xa cuộc sống thực tại chính là phản ứng của tinh thần khi bạn lao vào công việc quá nhiều với hy vọng sai lầm rằng nó sẽ giúp bạn nhanh thành công hơn.  3. Bạn bấn loạn ngay cả với những việc đơn giản  Bạn liên tục gặp sự cố trong thời gian gần đây, từ việc quên các ngày kỷ niệm của bản thân đến quên lịch họp buổi sáng. Bạn thường xuyên mất tập trung ngay cả với những điều đơn giản nhất. Đó chính là dấu hiệu của kiệt sức tinh thần. Theo các nhà nghiên cứu Hà Lan, nếu bạn đang trải qua một giai đoạn khó khăn để ghi nhớ và không thể tập trung vào các nhiệm vụ hàng ngày thì rõ ràng là bạn đang stress cao độ.  4. Bạn luôn mệt mỏi          Bạn có thích được ngủ hơn thức dậy sớm dù là một buổi sáng thứ Bảy tươi đẹp? Cảm thấy uể oải kéo dài và chỉ muốn ngủ khi có thể. Đây là một dấu hiệu kinh điển của việc bạn quá mệt mỏi và không muốn làm gì khác ngoài chuyện ngủ. Theo các chuyên gia, luôn cảm thấy mệt mỏi là dấu hiệu cho thấy bạn đang mất kiểm soát trong công việc.  5. Bạn luôn bất mãn  Bạn có còn sáng suốt tại chỗ làm của mình không? Bạn đi xung quanh và tuyên bố rằng sếp của mình là người chèn ép bạn và đồng nghiệp là những người nham hiểm. Cũng có khi những gì bạn đánh giá là thật. Tuy nhiên, theo Hiệp hội khoa học tâm lý (Mỹ), tâm lý đổ lỗi như thế cũng có thể chỉ là triệu chứng của việc bạn đang bị quá tải trong công việc.  6. Bạn nghi ngờ chính mình  Bạn đang làm việc chăm chỉ để tạo nên thành tựu trong lĩnh vực mà bạn chọn. Nhưng giờ bạn lại tự hỏi những gì mình đã làm liệu đã đi đến đâu. Cảm giác mất tự tin và tự hạ thấp thành công của bản thân chính là dấu hiệu kinh điển của vấn đề làm việc quá sức. Khi bước vào trạng thái này, tâm trí của bạn bắt đầu thách thức lại chính bạn như một cách để xử lý những kỳ vọng mà bạn đặt ra cho công việc của mình.  7. Bạn bị bệnh liên tục  Bạn cứ đau đầu mãi không dứt? Không chỉ đau đầu, nếu bác sĩ không thể tìm ra nguyên nhân cụ thể cho một chứng bệnh dai dẳng của bạn thì đó là lúc bạn cần xem lại lịch làm việc của mình. Thực tế, khoa học đã tìm ra rất nhiều mối liên hệ giữa những vấn đề về thể chất với các trạng thái tiêu cực về tinh thần. Đôi khi, công việc quá căng thẳng có thể gây tổn hại sức khỏe rõ rệt. Một số nghiên cứu còn cho rằng, việc kiệt sức nặng về tinh thần sẽ gây suy giảm nhanh về thể chất, dẫn đến một số vấn đề thường gặp về tim và cảm cúm.  Nếu bạn có bất kỳ biểu hiện nào trong bảy dấu hiệu này thì bạn cũng cần tham khảo những gợi ý sau để sớm phục hồi tinh thần và làm việc hiệu quả hơn:          - Chủ động đặt lịch hẹn với những người bạn hay cười, những người luôn có tinh thần lạc quan. Điều này cũng đồng nghĩa với việc bạn sẽ bớt lại một chút thời gian làm việc. Nhưng lựa chọn này hoàn toàn xứng đáng.  - Đặt lịch đi spa hoặc mua vé tham dự một chương trình mà bạn cảm thấy thích thú. Đã đến lúc bạn cần tự thưởng cho bản thân sau những giờ phút miệt mài cống hiến.  - Sớm chia sẻ những vấn đề của bạn với cấp trên. Một cuộc đối thoại thẳng thắn, không phải là đối đầu, sẽ rất cần thiết khi bạn bắt đầu cảm thấy tiêu cực. Sau khi chia sẻ, tinh thần của bạn sẽ thoải mái hơn.  - Sắp xếp lại các mục tiêu trong công việc để tiếp thêm sinh lực cho chính mình.  - Đảm nhận trách nhiệm mới trong cùng lĩnh vực bạn đang làm để thấy gắn bó hơn. Tham gia vào một tổ chức có liên quan đến khía cạnh công việc của mình mà bạn muốn có thêm kinh nghiệm.  - Đặt một kỳ nghỉ. Không phải nghỉ phép chỉ vì muốn đi chơi. Bạn phải xem đó như một phần trong liệu trình điều trị do bác sĩ chỉ định.
Công ty cổ phần Dịch vụ Ôtô Hàng Xanh - Haxaco (Mã CK: HAX), một trong ba đại lý chính thức của hãng Mercedes-Benz tại Việt Nam (chiếm khoảng 20% thị phần), vừa công bố báo cáo tài chính và giải trình của quý I/2017.   Trong 3 tháng đầu năm 2017, Haxaco ghi nhận doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt gần 780 tỷ đồng, tăng 74% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, do đặc thù là đơn vị phân phối với biên lợi nhuận thấp, lợi nhuận gộp của công ty chỉ tăng khoảng 20%, đạt gần 24 tỷ đồng.   Với chi phí bán hàng gia tăng theo doanh số, Haxaco chịu lỗ từ hoạt động kinh doanh gần 12 tỷ đồng, giảm đáng kể so với mức lãi 5 tỷ cùng kỳ năm 2016. Tuy nhiên khoản tiền thưởng và hỗ trợ do đạt chỉ tiêu doanh số từ hãng xe của Đức hơn 45 tỷ đồng, gấp đôi so với quý I/2016 đã giúp Haxaco báo lãi gần 28 tỷ đồng trong 3 tháng đầu năm 2017, tăng 24%.  Theo số liệu từ Hiệp hội các nhà Sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA), Mercedes-Benz cũng là một trong những thương hiệu xe có mức tiêu thụ tăng mạnh nhất trong quý I. Với 1.547 xe được bán ra, thương hiệu xe từ Đức dẫn đầu thị trường xe với mức tăng 57% so với cùng kỳ 2016.  Trước đó, Haxaco cũng đã công bố kế hoạch kinh doanh năm 2017 với mục tiêu doanh thu 4.300 tỷ đồng, tăng 50% so với năm 2016. Để đạt được con số này, công ty dự kiến bán ra 2.000 chiếc xe sang của thương hiệu Đức, tăng khoảng 800 chiếc so với mức tiêu thụ năm ngoái.
Công ty Cổ phần Chăn nuôi C.P Việt Nam xếp thứ 5 trong danh sách 10 doanh nghiệp xuất sắc. Cá nhân Tổng giám đốc công ty - ông Montri Suwanposri đứng thứ 2 trong top 10 doanh nhân xuất sắc của giải thưởng Thương mại Dịch vụ Việt Nam 2016 do Bộ Công Thương tổ chức.  Ông Montri Suwanposri, Tổng giám đốc C.P Việt Nam cho biết, là doanh nghiệp nước ngoài lần đầu tiên tham gia giải thưởng, công ty cùng lúc đạt cùng lúc hai giải thưởng là doanh nghiệp xuất sắc và doanh nhân xuất sắc.                   Ông Montri Suwanposri (giữa) - Tổng giám đốc C.P Việt Nam nhận giải thưởng doanh nhân xuất sắc.         Theo lãnh đạo công ty, giải thưởng đã ghi nhận quá trình phấn đấu, đưa doanh nghiệp đi lên trong những năm qua của 17.000 cán bộ công nhân viên công ty. Đây là động lực giúp doanh nghiệp sản xuất kinh doanh đạt hiệu quả cao trong tương lai.  Giải thưởng Thương mại Dịch vụ Việt Nam 2016 nhằm động viên, tôn vinh doanh nghiệp, doanh nhân hoạt động trong 11 nhóm, ngành hàng thương mại dịch vụ mà Việt Nam cam kết mở cửa khi gia nhập Tổ chức thương mại thế giới (WTO) gồm: môi trường; phân phối; tài chính; xây dựng; thông tin; kinh doanh tổng hợp; du lịch; vận tải; y tế, xã hội; giáo dục và văn hóa giải trí.  Sau 4 tháng triển khai, Ban tổ chức đã nhận hơn 400 đề cử và chọn ra top 10 doanh nhân xuất sắc; top 10 doanh nghiệp xuất sắc; 82 doanh nghiệp thương mại dịch vụ tiêu biểu 2016. Đây là giải thưởng quốc gia do Bộ Công Thương tổ chức định kỳ 3 năm một lần.  Theo Bộ Công Thương, sau 10 năm gia nhập WTO, doanh nhân, doanh nghiệp thương mại dịch vụ đã hoàn thành tốt sứ mệnh, chấp nhận cuộc chơi lớn, sòng phẳng. Việc gia nhập WTO đưa tỷ trọng thương mại dịch vụ trong GDP hàng năm của Việt Nam giữ vững từ 40-45%; tốc độ tăng trưởng bình quân gần 7% một năm, cao hơn mức tăng trưởng GDP trung bình hàng năm, đáp ứng yêu cầu chuyển dịch cơ cấu từ nông nghiệp sang công nghiệp và thương mại dịch vụ...
Từ một doanh nghiệp không tên tuổi, sau 2 năm hoạt động, thương hiệu TV "made in Vietnam" mang tên Asanzo đã có mặt 63 tỉnh thành. Doanh thu năm 2016 đạt 2.500 tỷ đồng, với 500.000 chiếc tivi được tiêu thụ, chiếm 10% thị phần trên cả nước.  Ngoài ước mơ lấy lại thị trường nội địa, định danh Việt Nam trên bản đồ xuất khẩu các thiết bị điện tử, ông chủ 8x còn lấn sân sang thị trường điện thoại thông minh bằng việc giới thiệu dòng smartphone giá rẻ trong 2 tháng tới.                   Năm 2016, Asanzo bán ra 500.000 chiếc tivi.           - Đối với doanh nghiệp, việc xác định đúng chiến lược sản phẩm thực sự mang ý nghĩa sống còn.  Dù các sản phẩm tivi bán khá tốt, nhưng tôi cảm thấy có vẻ thương hiệu Asanzo đang đi lùi về mặt công nghệ. Vì thế, cần phải có smartphone.  Thực ra, đây là một phần trong kế hoạch kinh doanh mới, trong đó chú trọng vào việc nâng cao đẳng cấp thương hiệu, khẳng định chúng tôi không chỉ làm được chỉ một dòng sản phẩm.                   Ông chủ đế chế tivi Việt thuộc thế hệ 8x chỉ mới học hết lớp 12.           - Tôi thích câu nói "Dĩ bất biến, ứng vạn biến”. Thị trường bình dân vẫn có ngách “cao cấp”. Ngược lại, trong thị trường cao cấp và khu vực thành thị nhiều cạnh tranh, vẫn “lối đi hẹp” mà một số hãng sản xuất khác chưa chạm đến. Bản thân tôi thấy, thị trường thành thị còn rất màu mỡ cho các nhu cầu tiêu dùng đa dạng.    - Điều có thể gây trở ngại chính của Asanzo chính là không phải điểm bán hàng nào cũng phù hợp với việc bán smartphone vì khách hàng ở nông thôn không quen mua điện thoại ở các cửa hàng chuyên kinh doanh hàng điện lạnh, điện gia dụng.  Do đó, công ty sẽ liên kết với các cửa hàng chuyên kinh doanh điện thoại ở nông thôn, dự kiến đạt 1.500 điểm bán lẻ vào cuối năm nay.    - 2016 được xem là năm thuận lợi của Asanzo với 500.000 chiếc tivi bán ra, doanh thu 2.500 tỷ đồng, chiếm 10% thị phần tivi trên cả nước. Năm nay, mục tiêu của chúng tôi là 700.000 chiếc.  Riêng mảng tivi, công ty sẽ chuyển sang các sản phẩm TV LED và smart tivi. Hiện, trong cơ cấu doanh thu của Asanzo, tivi vẫn nắm chủ lực với 70%, hàng gia dụng 10%, còn lại là các sản phẩm quạt làm mát. Chúng tôi vẫn ưu tiên mọi nguồn lực để gia tăng thị phần tivi và gặt hái một số thành công nhất định ở phân khúc smartphone giá rẻ.    - Năm 2017, chúng tôi ra mắt thêm nhiều sản phẩm điện tử điện gia dụng mới như tivi màn hình cong loại 32,40,50 inch, máy lạnh inverter, máy làm mát không khí, nồi cơm điện tử (cao tầng), loa…  Tại miền Bắc, sản phẩm của Asanzo luôn bị thiếu hàng. Chúng tôi dự định đầu tư một nhà máy tại khu vực phía Bắc để cung ứng cho thị trường này, đồng thời giảm chi phí vận chuyển hàng từ Nam ra Bắc.  Trong xu thế phát triển, số lượng các đại lý truyền thống cũng giảm sút đến phân nửa so với 5 năm trước. Tôi nghiệm ra rằng, nếu không theo kịp kênh phân phối hiện đại, sẽ nhanh chóng bị tụt hậu. Công ty đang nắm khoảng 6.000 điểm bán hàng, cả kênh hiện đại lẫn truyền thống, trên toàn quốc. Đội ngũ giao nhận được đầu tư khá bài bản, có thể giao hàng trong vòng 24 tiếng nhờ hệ thống tổng kho đặt ở 3 vùng.                   Tham vọng của Asanzo là trở thành thương hiệu điện tử, điện gia dụng cho mọi nhà.           - Chúng tôi đang được đón nhận rộng rãi ở phân khúc bình dân. Điều này có thể khiến cho người giàu nghĩ rằng chúng tôi chưa có sản phẩm dành cho họ. Chiến lược 5 năm tới của Asanzo là đẩy mạnh nghiên cứu và phát triển sản phẩm cao cấp, lấy tiền từ túi của 20% khách hàng giàu có. Vẫn theo đuổi chiến lược tối giản như đã áp dụng ở phân khúc thấp, chúng tôi sẽ nghiên cứu để làm sao bình dân hóa hàng hiệu điện tử.  Tham vọng của Asanzo là trở thành thương hiệu điện tử, điện lạnh, gia dụng mạnh, đủ sức cạnh tranh với các thương hiệu toàn cầu. Để làm được điều này, chúng tôi sẽ mở rộng quy mô hơn nữa, tập trung vào chất lượng sản phẩm với mức giá cạnh tranh. Ngoài ra, công ty sẽ hoàn thiện dịch vụ chăm sóc khách hàng, chính sách hậu mãi “phục vụ tận nơi, bất kể giờ giấc, địa hình hiểm trở”.
Gần đây, một số cửa hàng ở Hà Nội rao bán loại dưa chuột có vỏ màu vàng, bên ngoài nhiều gai nhọn với giá 395.000 đồng một quả (1,6 triệu đồng một kg), với nguồn gốc được quảng cáo là nhập từ Nhật.   Với tên khác là quả kiwano, loại dưa chuột có mang nhiều gai nhọn, quả dài khoảng hơn 10cm, bổ ra bên trong ruột màu xanh, nhiều hạt, nhìn không giống bất cứ loại dưa chuột nào của Việt Nam. Loại quả này có trọng lượng khoảng 250-400 gram và bắt đầu được khách Việt tìm mua.                   Trên trang Amazon Nhật, loại trái cây này có giá bán 378 yen, tương đương 78.000 đồng một trái.         Theo chủ cửa hàng kinh doanh loại trái cây này ở Hà Nội, sở dĩ sản phẩm có giá đắt (gấp 50 lần sản phẩm dưa Việt Nam) là bởi được trồng theo phương pháp hữu cơ của Nhật, đảm bảo an toàn; quả ngon, đều và đẹp. Sau khi thu mua tại các đầu mối, dưa được chuyển về Việt Nam theo đường hàng không.   Theo tìm hiểu của , thực tế giống dưa chuột này vốn có nguồn gốc từ châu Phi, sau được trồng nhiều ở các nước như Australia, Chile, New Zealand, Mỹ... Sản phẩm có bán ở Nhật (chủ yếu nhập từ Mỹ) nhưng việc nước này có trồng hay không thì rất ít thông tin.  Trên các website mua bán trực tuyến của Nhật, giá bán có nơi là 170.000 đồng một quả loại 300gram, có thời điểm thì lên tới 400.000 đồng. Trang Amazon của Nhật cũng xuất hiện các mẩu tin rao bán với giá khoảng 378 yen, tức 79.000 đồng một quả. Còn tại các siêu thị Hong Kong (Trung Quốc), giá kiwano cũng chỉ 170.000 đồng một quả.                   Dưa chuột gai tuy mẫu mã đẹp nhưng khá khó ăn.         Cùng với thành phẩm, giá hạt giống loại cây này cũng từng ở mức khá cao. Khi mới xuất hiện ở Việt Nam năm 2015, loại hạt này được rao bán với giá 60.000 đồng một túi (5 hạt).  Theo chị Hoa, chủ một cửa hàng bán giống cây nhập ngoại tại Hà Nội, hiện giá loại hạt này đã hạ nhiệt, cây trồng cũng thích hợp để trang trí hơn là thực phẩm. "Vị của giống dưa này theo tôi là không dễ nuốt. Nó kết hợp vị của dưa truyền thống với chanh và muối. Chúng có ưu điểm là tươi lâu, màu sắc bắt mắt và cây có thể sống hơn 6 tháng. Nhiều người chi tiền để mua loại này về ăn chủ yếu là vì tò mò”, chị nói.  Vì loại quả này có nhiều nguồn gốc khác nhau nên theo chị Hoa, người tiêu dùng cần tinh ý lựa chọn, tìm hiểu kỹ xuất xứ bởi có thể xảy ra trường hợp người bán có thể gắn mác Nhật nhưng lại nhập hàng từ những quốc gia có giá rẻ để kiếm lời.
Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư địa ốc No Va - Novaland (Mã CK: NVL) vừa chi xấp xỉ 1.939 tỷ đồng mua lại 99,99% vốn tại Công ty TNHH Bất động sản Gia Đức.   Công ty TNHH Bất động sản Gia Đức được thành lập 16/2/2016 - tức là chỉ hơn một năm trước khi được Novaland mua lại. Người đại diện theo pháp luật đồng thời giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên công ty này là bà Lê Nguyễn Diễm My, sinh năm 1988 quê ở Đồng Tháp.   Khi thành lập, Công ty Gia Đức có vốn điều lệ 20 tỷ đồng và chỉ có 2 cổ đông. Trong đó, bà My sở hữu 99,99% vốn điều lệ, cổ đông thứ 2 là ông Nguyễn Quốc Hiển, chỉ góp 2 triệu đồng. Tuy nhiên, trước khi chuyển nhượng vốn cho Novaland, ngày 29/3 Công ty Gia Đức bất ngờ tăng vốn lên 1.939 tỷ đồng. Toàn bộ số vốn tăng thêm là của ông Lý Trường An, một người cũng sinh năm 1988, quê ở An Giang.   Theo đăng ký kinh doanh, Công ty Gia Đức hoạt động trong lĩnh vực xây dựng nhà, kinh doanh bất động sản, quyền sử dụng đất thuộc chủ sở hữu.  Trước đó, hồi cuối tháng 2 Novaland cũng nhận chuyển nhượng 99% vốn điều lệ của Công ty TNHH Bách Hợp - một doanh nghiệp cũng có sở hữu của bà My.   Ngoài công ty Gia Đức, hiện 2 doanh nhân 8x là Lê Nguyễn Diễm My và Lý Trường An còn là chủ của nhiều doanh nghiệp quy mô vốn hàng trăm tỷ đồng.  Cụ thể, ông Lý Trường An hiện là Chủ tịch và nắm quyền chi phối tại một số công ty như Công ty TNHH Thương mại đầu tư An Nhi có vốn điều lệ 100 tỷ đồng với hoạt động kinh doanh chính là tư vấn đầu tư tài chính và Công ty TNHH đầu tư bất động sản Vương Gia có vốn 45 tỷ đồng trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản.
Ông Đoàn Quang Lâm (Quảng Trị) mới đây cho biết có thực hiện rút 10 triệu đồng ở máy ATM và không đếm tại chỗ, đem về nhà mới kiểm lại thì thiếu 1,5 triệu đồng. Sau đó, ông khiếu nại lên ngân hàng nhưng nhà băng từ chối bồi hoàn vì cho biết quá trình tra soát, kiểm quỹ không phát hiện tiền thừa.                    Khách rút tiền tại ATM 10 triệu đồng nhưng cho biết bị thiếu 1,5 triệu đồng.          Trong vụ việc này, khách hàng bước đầu đã biết thực hiện vài bước cơ bản như gọi điện ngay cho tổng đài chăm sóc khách hàng của ngân hàng để khiếu nại. Sau đó, ông có lên chi nhánh của ngân hàng này để làm đơn trình báo việc nhận thiếu tiền khi rút ở ATM...  Tuy nhiên, khách hàng trên đã mắc nhiều thiếu sót. Đó là lúc thực hiện giao dịch rút tiền thấy thời gian thực hiện lâu hơn bình thường mà vẫn không cảnh giác để hoặc là chỉ rút tiền 1 lần thôi (tức là rút một lần 5 triệu) hoặc là phải kiểm điếm kỹ lại từng tờ tiền ngay tại trụ ATM và trước camera.   Trong các lần làm việc với ngân hàng sau đó, ông cũng không yêu cầu nhà băng lập văn bản và chưa làm việc với lãnh đạo của chi nhánh hoặc khiếu nại lên các cấp có thẩm quyền cao hơn.  Trong trường hợp trên, khách hàng có thể tiếp tục khiếu nại lên cấp có thẩm quyền cao hơn theo đúng quy định của pháp luật, đó là Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố hoặc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng của Ngân hàng Nhà nước. Nếu cách giải quyết của Ngân hàng Nhà nước vẫn chưa làm khách hàng thoả đáng thì họ hoàn toàn có thể tiến hành khởi kiện theo con đường toà án.  Về phía ngân hàng, quá trình làm việc với khách hàng để giải quyết khiếu nại cần sự có mặt của lãnh đạo chi nhánh hoặc người đại diện hợp pháp ngân hàng để giải quyết với khách chứ không phải là nhân viên.   Đồng thời, việc giải quyết khiếu nại cũng cần lập thành văn bản và có chữ ký của người có thẩm quyền của ngân hàng. Do đó, với trường hợp này, ngân hàng nên rà soát thật kỹ lưỡng thêm một lần nữa trước khi có thông báo cuối cùng cho khách hàng.  Trong trường hợp khách hàng vẫn chưa đồng ý, ngân hàng nên hướng dẫn họ tiếp tục khiếu nại lên cấp có thẩm quyền cao hơn. Hiện nay, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố đã thành lập bộ phận thường xuyên giám sát tình hình hoạt động ATM trên địa bàn, nếu phát hiện ngân hàng nào sai phạm thì nhà quản lý sẽ kiểm tra, xử lý vi phạm theo thẩm quyền.   Theo quy định tại Thông tư 48/2016 về trang bị, quản lý, vận hành và đảm bảo an toàn hoạt  động của máy giao dịch tự động, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có trách nhiệm kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền. Nếu phát hiện các vi phạm thì khách hàng có thể phản ánh về các đơn vị nêu trên.  Trong trường hợp ngân hàng vi phạm các quy định về quản lý ATM thì có thể bị xử phạt theo quy định tại Nghị định Số: 96/2014 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng.  Ngoài ra, đề tránh rơi vào trường hợp như khách hàng trên (về nhà mới phát hiện), người sử dụng nên thực hiện các bước sau.   Hiện nay, gần như 100% các trụ máy ATM đều có gắn camera để ghi hình lại quá trình giao dịch của khách hàng. Do đó, để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của mình, người rút tiền phải luôn tự bảo vệ mình trước khi sử dụng đến các cơ chế khác theo quy định của pháp luật.  Trước hết, khi thực hiện giao dịch tại ATM, khách hàng cần cởi bỏ mắt kính đen, nón bảo hiểm, khẩu trang… để tránh việc từ chối giải quyết khiếu nại do không nhận diện được người thực hiện giao dịch (khi xảy ra sự cố).  Sau đó, khách thực hiện khiếu nại tới ngân hàng thời gian sớm nhất có thể trong trường hợp giao dịch không thành công nhưng tài khoản vẫn bị trừ tiền hoặc thành công nhưng số tiền nhận được không đủ.  Khách hàng nên đăng ký dịch vụ SMS Banking, Email, Phone Banking để quản lý, nhận tin nhắn thông báo biến động số dư tài khoản qua điện thoại di động hoặc email, rồi cần liên hệ với chi nhánh quản lý máy ATM đó (thông thường là chi nhánh gần vị trí đặt máy ATM) hoặc dịch vụ khách hàng 24/7 của ngân hàng phát hành thẻ để được hỗ trợ xử lý sự cố.  Song song những cách cơ bản trên, người sử dụng cần thực hiện các giải pháp cụ thể. Trước khi rút tiền, khách hàng cần quan sát nhanh xem vị trí của camera gắn gần máy ATM ở đâu và cũng cần cảnh giác xung quanh. Bởi khi xác định được vị trí của camera thì chúng ta cần thực hiện quá trình giao dịch tại đây sao cho camera ghi hình được đầy đủ nhất về quá trình này. Cũng như khi quan sát xung quanh không an toàn hoặc đã có nhiều người vừa rút tiền ra mà không đủ so với số tiền được báo trong tin nhắn của họ vừa nhận được thì khách hàng cũng không nên vào để thực hiện giao dịch rút tiền cho mình.  Trong quá trình thực hiện giao dịch rút tiền cần thực hiện theo đúng chỉ dẫn của ATM, cẩn thận nhưng nhanh chóng. Nếu phát hiện có dấu hiệu bất thường thì khách hàng nên cảnh giác, chắc chắn phải đếm tiền lại sau khi rút và cũng không nên thực hiện tiếp các giao dịch khác nữa với máy này. Ví dụ thấy thời gian thực hiện lâu hơn bình thường, máy báo lỗi, máy hết tiền…  Sau khi rút được tiền, khách hàng nên kiểm đếm kỹ lưỡng và nếu thiếu, nên cho camera nhìn thấy (thấy từng tờ tiền nếu có thể) để giúp thuận tiện cho việc khiếu nại sau này.
Báo cáo thị trường quý I của Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA) cho biết, chiến dịch lập lại trật tự vỉa hè ở hai đô thị Hà Nội và TP HCM khiến phân khúc nhà mặt phố cho thuê có sự sụt giảm về giá và có khả năng sẽ còn giảm trong thời gian tới khi các hộ kinh doanh muốn trả mặt bằng để tìm vị trí thuận lợi hơn.  Theo khảo sát của , tại một số tuyến phố ở trung tâm Hà Nội, không ít chủ sở hữu mặt bằng đã phải giảm giá cho người thuê.  "Cửa hàng kinh doanh giờ phải thuê thêm địa điểm gửi xe, đồng thời vì không tận dụng được vỉa hè làm chỗ đỗ xe nữa nên lượng khách đến cũng giảm, tôi buộc phải giảm giá thuê. Dù cách đây một tháng tôi đã phải đồng ý giảm giá thuê mỗi tháng 3-5 triệu đồng rồi nhưng vẫn lo họ sẽ đòi giảm thêm nếu tình hình kinh doanh vẫn chưa tốt hơn", chị Quỳnh - nhà đầu tư hiện sở hữu 2 căn nhà mặt phố tại trung tâm cho hay.                   Giá cho thuê nhà mặt phố có xu hướng giảm trong vòng một tháng qua và có thể vẫn tiếp tục giảm.          Anh Trường - Giám đốc một công ty chuyên môi giới các phân khúc nhà ở, nhà mặt phố tại phố cổ cho hay, bên cạnh giá thuê giảm, giao dịch mua bán ở phân khúc nhà mặt phố cũng đang có chiều hướng chững lại sau chiến dịch dọn dẹp vỉa hè.   "Quý I vốn là thời điểm thanh khoản kém, lại thêm tác động của chiến dịch này nên khoảng 2 tháng nay sàn của chúng tôi mới có một giao dịch nhà mặt phố. Giao dịch này cũng không phải nằm trong trung tâm mà ở quận Cầu Giấy và đây cũng là địa điểm có điểm đỗ xe thuận lợi", anh Trường nói.    Ở những phân khúc khác, theo Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, quý I năm 2017 ghi nhận giao dịch giảm sút so với cuối năm ngoái và cùng kỳ 2016.   Số lượng giao dịch thành công ở cả 3 phân khúc nhà ở, đất nền và bất động sản nghỉ dưỡng trong quý đạt 18.338 giao dịch. Trong đó tại TP HCM, căn hộ trung cấp chiếm tỷ trọng giao dịch lớn nhất. Tại Hà Nội, căn hộ trung bình chiếm tỷ trọng nhỉnh hơn căn hộ trung cấp, còn ở Đà Nẵng đất nền giao dịch sôi động nhất.   Tồn kho bất động sản có dấu hiệu chậm lại, lượng tồn kho chủ yếu là đất nền tại các dự án xa trung tâm chưa có hạ tầng đầy đủ. Hiện chưa có số liệu mới nhất nhưng theo VNREA tính đến hết tháng 2/2017, tổng giá trị tồn kho bất động sản còn khoảng 29.573 tỷ đồng.   Đơn vị này cũng cho biết, so với cùng kỳ năm trước giá chung cư đã tăng 7-10%. Trong khi đó, phân khúc đất nền ở Đà Nẵng và TP HCM có biến động khá mạnh. Có những nơi tăng tới 10-40% so với thời điểm cuối 2016, ví dụ ở quận 2, quận 9 và Thủ Đức.
Đại gia công nghệ của Mỹ lâu nay vẫn kiếm tiền bằng cách bán các thiết bị có biên lợi nhuận lớn như điện thoại iPhone hay máy tính Macbook, iMac... Tuy nhiên, các nhà đầu tư và công ty này đang muốn mở rộng nguồn thu hơn nữa bằng cách bán các dịch vụ trực tuyến cho người dùng.                   Các dịch vụ đã được Apple lần lượt ra mắt trong 15 năm qua.          Mảng dịch vụ của Apple đã tạo ra 26 tỷ đôla doanh thu trong năm 2016. Theo dự báo của Credit Suisse, con số này sẽ tăng lên 52 tỷ đôla vào năm 2020.  “Mảng dịch vụ đang trở thành một phần quan trọng trong hoạt động kinh doanh của chúng tôi. Apple hy vọng doanh thu của riêng mảng này sẽ đạt mức bằng với công ty trong top Fortune 100 vào năm nay”, CEO Tim Cook từng tuyên bố. Trong khi đó, Giám đốc tài chính - Luca Maestri cũng xác nhận mục tiêu nội bộ của công ty là tăng gấp đôi doanh thu mảng này trong vòng 4 năm.                   Cơ cấu doanh thu mảng dịch vụ của Apple trong năm 2016.          Với tốc độ trung bình 18% mỗi năm, dịch vụ là mảng đang tăng trưởng nhanh nhất trong cơ cấu kinh doanh của Apple. Số người sử dụng Apple Pay đã tăng 3 lần trong năm 2016, khối lượng giao dịch cũng tăng 500% mỗi năm.  Hiện tại, một số dịch vụ như iCloud hay Apple Music thu tiền theo dạng thuê bao. Tuy nhiên, Apple kiếm được nhiều tiền nhất từ khoản ăn chia theo tỷ lệ 7:3 với các nhà lập trình khi người dùng tải ứng dụng từ App Store. Chỉ riêng tháng 12/2016, hãng kiếm được 3 tỷ đô từ khoản này.
Công ty cổ phần Meinfa (Mã CK: MEF) thông báo ngày 30/5 tới sẽ trả cổ tức năm 2016 bằng tiền mặt với tỷ lệ 50%, tức là mỗi cổ phiếu được nhận 5.000 đồng. Trong khi đó, hiện thị giá của cổ phiếu MEF chỉ là 900 đồng.   Meinfa có tiền thân là Nhà máy Y cụ 2. Doanh nghiệp này chuyên mua bán các sản phẩm cơ khí và máy móc thiết bị phụ tùng ngành y tế, đồng thời chuyên sản xuất các sản phẩm từ kim loại, máy thông dụng, chuyên dụng, dụng cụ chăn nuôi thú ý, dụng cụ cầm tay các loại... Ngoài tiêu thụ trong nước, Meinfa còn xuất khẩu sang Nhật, Đài Loan (Trung Quốc)... Công ty hiện có vốn điều lệ hơn 37,55 tỷ đồng. Với việc tỷ lệ 50%, MEF sẽ chi khoảng 18,77 tỷ đồng tiền mặt để chi trả cổ tức cho cổ đông trong tháng 5 tới.   Năm 2016, Meinfa đạt 292 tỷ đồng doanh thu, lợi nhuận sau thuế đạt trên 27 tỷ đồng, tăng trưởng 35% so với năm 2015. Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu đạt 7.232 đồng mỗi cổ phiếu.   Năm 2017, công ty đặt mục tiêu doanh thu 300 tỷ, lợi nhuận sau thuế 27,9 tỷ đồng, cổ tức tiền mặt tỷ lệ 30%.
Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý I/2017. Theo đó, ba tháng đầu năm, tổng lợi nhuận trước thuế của ngân hàng đạt 309 tỷ đồng, tăng 55% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận sau thuế còn 210 tỷ đồng.  Điểm đáng chú ý là lợi nhuận của Sacombank chủ yếu đến từ các mảng kinh doanh ngoài ngành như dịch vụ tăng gần 70 tỷ đồng, kinh doanh ngoại hối thu về 147 tỷ đồng lãi thuần, tăng khoảng 84 tỷ đồng so với cùng kỳ. Hai mảng chứng khoán kinh doanh và chứng khoán đầu tư đều có kết quả khởi sắc so với 3 tháng đầu năm ngoái.                   Lợi nhuận quý I của Sacombank tăng 55% so cùng kỳ.          Trong khi đó, hoạt động kinh doanh chính là cho vay tín dụng lại giảm lãi. Cụ thể, trong quý I, khoản thu nhập lãi thuần (thu từ hoạt động cho vay lấy lãi) của ngân hàng chỉ đạt 1.051 tỷ đồng, giảm 15% so với cùng kỳ. Nguyên nhân trực tiếp do chi phí phải trả lãi tăng nhanh hơn so với lãi thu về từ việc cho vay.  Trong ba tháng qua, chi phí hoạt động trong kỳ của nhà băng này cũng ghi nhận giảm gần 87 tỷ đồng tương đương 6%, cùng với chi phí dự phòng được hoàn nhập gần 1 tỷ đã giúp lợi nhuận Sacombank cải thiện đáng kể so với cùng kỳ.   Liên quan vấn đề nợ xấu, sau khi bán tổng cộng cho VAMC hơn 37.000 tỷ đồng, hiện tỷ lệ nợ xấu của ngân hàng cuối quý I/2017 ở mức 4,88% (hơn 10.000 tỷ đồng), giảm so với mức 5,35% tại thời điểm đầu năm. Trong đó nợ có khả năng mất vốn giảm 6,6% còn 6.600 tỷ đồng so với con số hơn 7.000 tỷ hồi đầu năm.   Ngoài ra, tính đến ngày 31/3/2017, tổng tài sản của ngân hàng đạt 344.000 tỷ đồng, tăng 3,3%. Cho vay khách hàng đạt 206.000 tỷ đồng, tăng 3,78%. Huy động vốn là 306.000 tỷ đồng, tăng 3% so với đầu kỳ.
1. Bơ sáp Mã Dưỡng 1,2kg  Từng trải qua nhiều thất bại trong kinh doanh gỗ và có lúc trắng tay, nhưng ông Dương Mã Dưỡng (Bù Gia Mập, Bình Phước) vẫn không nản lòng. Vốn có giống bơ quý trong vườn nhà, nhân dịp được người bạn tặng một chậu quýt giống để trồng cách đây hơn 20 năm, ông bèn đáp lễ bằng cách hái bơ đem biếu. Người bạn hỏi ông trái ngon vậy sao không trồng và ghép giống để bán. Cũng từ đây, cơ duyên đến với nghề trồng bơ của ông bắt đầu.          Từ 1 cây, ông chọn giống và nhân ra 100 cây. Vụ đầu tiên, thấy cho trái to và đẹp, ông Dưỡng quyết định đầu tư trồng lớn, kết hợp với ghép cây giống để bán và xây dựng thương hiệu bơ Mã Dưỡng. Tới nay, ông đã có 5ha trồng loại quả này, mỗi vụ cho 30-40 tấn và bán được với giá 150.000 đồng một kg. Một năm, ông Thu về 1,5 tỷ đồng.  “Loại bơ này ngọt, dẻo, thơm và cho trái khá đồng đều, có quả nặng tới 1,2 kg. Hầu hết được các cửa hàng thực phẩm sạch ở TP HCM và Hà Nội đặt hàng. Mới đây, một doanh nghiệp từ Israel muốn ký hợp đồng độc quyền nhưng tôi không chấp nhận vì muốn tự mình phát triển ra cả thị trường nước ngoài”, ông Dưỡng nói.  Tới nay, lão nông này cho biết đã có rất nhiều doanh nghiệp Nhật, Đức, Singapore đặt hàng nhưng vì số lượng không đủ nên ông chưa thể đáp ứng. Để có hàng cung ứng ra thị trường với số lượng lớn, ông đang kết hợp với nông dân trồng 150ha bơ. Theo ông Dưỡng, 1-2 năm nữa, những diện tích này sẽ cho trái vụ đầu tiên và ông sẽ là người đi tìm đầu ra cho nông dân.  2. Chuối Nam Mỹ  Ông Võ Quan Huy (tức Út Huy, quê Đức Hòa, Long An) hiện được coi là một trong những nông dân sở hữu đất nhiều nhất Đồng bằng Sông Cửu Long với khoảng 580 ha. Có hơn 40 năm gắn bó với ruộng đồng, từ người đi cày thuê ở khắp vùng Tây Ninh, Bình Dương cho đến nuôi tôm, cá rô, heo, bò..., đến nay, ông lại quyết định đầu tư trồng thử nghiệm mô hình chuối sau gần 10 năm tìm tòi.  Từng đi nhiều nước trong đó có Philippines, ông Huy nhận thấy dù khí hậu, thổ nhưỡng không khác mấy so với Việt Nam, nhưng họ lại là quốc gia xuất khẩu chuối hàng đầu thế giới. Nhìn các chủ trang trại chuối bên nước bạn mỗi năm "đếm tiền mỏi tay", ông Út Huy quyết học cho bằng được cách làm.          Chuối giống Nam Mỹ từ trang trại của ông phải đảm bảo 2 yêu cầu khắt khe là phải sạch và đẹp. Một buồng chuối trổ đến khoảng 10 nải thì phải bẻ bông, không cho trổ tiếp vì cây không đủ sức nuôi và trái chuối bị teo tóp. Phần hoa thừa ở chóp từng trái, hoặc trái sinh đôi cũng bị loại bỏ để tạo sự cân đối, thẩm mỹ cho nải chuối. Cũng chính vì thế, trái chuối do ông trồng ra to, đẹp và đồng đều.  Khâu thu hoạch, đóng gói cũng đòi hỏi khắt khe, nhân viên phải xử lý từng trái, bỏ đi trái không bảo đảm theo tiêu chuẩn. Chuối được làm sạch bụi, cắt phần cuống thừa, sau đó cho vào hồ khử khuẩn để rửa. Nhân viên tiếp tục vớt chuối lên, lau khô, cho vào túi dán tem thương hiệu và đưa vào kho lạnh bảo quản.  Hiện ông Út Huy còn tiến hành xuất khẩu sản phẩm của mình, được nhiều thị trường khó tính như: Nhật Bản, Singapore, Malaysia… ưa chuộng.  Từ 100ha ban đầu, năm 2016, diện tích chuối của ông Huy đã mở rộng sang tỉnh Tây Ninh, tăng lên 200ha với sản lượng khoảng 4.000 tấn, giá bán dao động từ 5.000 đến 10.000 đồng một kg, mỗi năm thu lãi hàng chục tỷ đồng. Trang trại của ông còn tạo việc làm cho hàng trăm lao động tại địa phương.  “Mục tiêu năm nay của tôi là sản lượng chuối sẽ đạt 8.000-10.000 tấn và vào được các thị trường Nga, Mỹ”, ông Út Huy nói.  3. Cà chua một kg một quả  Là giáo viên về hưu, cách đây 9 năm, bà Phạm Thị Thu Cúc đến Đà Lạt (Lâm Đồng) thuê đất trồng rau củ. Sau 3 năm qua, mô hình trồng rau thủy canh của bà cho thu nhập ổn định. Các sản phẩm rau xà lách và một số loại gia vị ở vườn đã được hệ thống siêu thị Metro và VinMart liên hệ nhận bao tiêu toàn bộ với giá vài chục nghìn đồng một kg.  Bên cạnh đó, bà Cúc cũng khá nổi tiếng với vườn cà chua cho trái nặng 0,6-1 kg, gấp 15-20 lần so với loại thường. Có xuất xứ từ Hà Lan, giống các chua mang tên Beef này lần đầu tiên được trồng thành công tại Lâm Đồng dưới bàn tay của bà Cúc.          Nữ nông dân này cho biết, một gốc cà chua Beef có thể cho sản lượng 8-10 kg nếu mật độ trồng là 2.000 gốc trên diện tích 1.000 m2. Giống cà chua nông dân Lâm Đồng đang trồng chỉ cho sản lượng tối đa 4 kg một gốc. Giá một hạt cà chua giống Beef là 4.000 đồng một hạt trong khi hạt loại thường giá chỉ 500 đồng. Hiện sản phẩm của bà Cúc đang được một hệ thống siêu thị bao tiêu với số lượng lớn.  4.  Bí khổng lồ  Đây là loại bí ngô được ông Lê Hữu Phan ở Đà Lạt nhập giống từ nước ngoài về trồng trên mảnh đất nhà mình với diện tích 150m2 và thu được mỗi đợt 10-15 trái.          Bí ngô của ông Phan sinh trưởng tốt và khoảng 6 tháng cho thu hoạch với trọng lượng trái lớn nhất 80kg. Hiện tại trong vườn có 2 giống bí ngô màu vàng và màu trắng. Sản phẩm này rất đắt hàng, phần lớn được mua để trưng bày. Chủ vườn cho biết cũng không bán theo kg mà định giá từng trái từ 3 đến 4 triệu đồng.
Tập đoàn Bảo hiểm Aviva (Anh) vừa công bố việc mua lại 50% cổ phần của liên doanh bảo hiểm nhân thọ VietinBank Aviva từ Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank). Trước đó, chủ trương giao dịch đã được lãnh đạo VietinBank  tại cuộc họp cổ đông hôm 17/4.  Sau thương vụ, Aviva Việt Nam đã trở thành công ty con 100% vốn của đại gia bảo hiểm này. Tuy thoái vốn, 2 bên vẫn ký thỏa thuận để phân phối các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ và bảo hiểm sức khỏe thông qua mạng lưới của hơn 1.100 chi nhánh và phòng giao dịch của VietinBank.   Aviva Việt Nam được thành lập vào năm 2011, là liên doanh giữa VietinBank và Công ty Bảo hiểm Aviva International với vốn điều lệ 800 tỷ đồng. Trong đó tỷ lệ góp vốn của VietinBank là 50%, Aviva International góp 40% và Aviva Ltd góp 10%.
Cục Thương mại điện tử & Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) vừa yêu cầu rà soát hàng hoá bán trên các kênh thương mại điện tử, trực tuyến.  Theo đó, các tổ chức, cá nhân kinh doanh, bán hàng trực tuyến qua mạng cần có biện pháp ngăn chặn, gỡ bỏ các sản phẩm hàng giả, hàng nhái. Người bán hàng trực tuyến cũng phải triển khai các biện pháp ngăn chặn và loại bỏ khỏi website hoặc ứng dụng di động thương mại điện tử những thông tin sản phẩm có từ khoá như "fake, super fake, nhái...".                   Kinh doanh hàng nhái, giả trên các trang bán hàng trực tuyến sẽ bị phạt tối đa 80 triệu đồng.          Khi phát hiện hoặc nhận được phản ánh về chất lượng sản phẩm vi phạm, người kinh doanh phải có biện pháp xử lý kịp thời.   Căn cứ vào Nghị định 124, Cục Thương mại điện tử & Công nghệ thông tin cho hay thương nhân, tổ chức sở hữu website và ứng dụng thương mại điện tử sẽ bị phạt 40-80 triệu đồng nếu bị phát hiện vi phạm. Theo số liệu của Bộ Công Thương, doanh số thương mại điện tử bán lẻ của Việt Nam đã cán đích 5 tỷ USD năm 2016, gấp đôi năm 2013 và chiếm hơn 3% tổng mức bán lẻ hàng hoá, dịch vụ.  Sự phát triển của Internet, sự thâm nhập của trào lưu mua sắm trực tuyến cũng như mức chi tiêu ngày càng tăng của người tiêu dùng chính là lý do giúp doanh thu ngành bán lẻ trực tuyến tại Việt Nam tăng trong những năm qua. Tuy nhiên, cùng với sự bùng nổ kinh doanh qua mạng thì người tiêu dùng cũng rơi vào "ma trận" hàng giả, hàng nhái khi mua hàng qua các trang bán hàng trực tuyến. Mặt hàng bị nhái, giả nhiều nhất là mỹ phẩm, thời trang, đồ gia dụng...
Những ngày gần đây, nhiều thuê bao Vinaphone nhận được các cuộc gọi từ những đầu số nước ngoài với nội dung tương tự nhau như: "Tổng đài VNPT xin thông báo số của quý khách sẽ bị khóa trong hai giờ nữa, xin liên hệ lại để biết thêm chi tiết …". Hầu hết các đầu số này đều mã điện thoại từ các nước châu Phi như: Congo, Zimbabwe, Somalia…hay quốc đảo Nauru ở nam Thái Bình Dương.  “Tôi đã có cảnh giác với hiện tượng này nên không bắt máy. Tổng cộng gần đây tôi nhận được tầm 6 cuộc gọi như thế. Không chỉ tôi, những người trong gia đình dùng mạng Mobifone cũng gặp tình trạng tương tự. Mỗi người nhận khoảng 3-4 cuộc gọi”, chị Băng Tâm (Hà Nội) cho biết.                   Các đầu số lừa đảo gọi đến điện thoại chị Băng Tâm trong những ngày gần đây.         Tương tự chị Tâm, nhiều thuê bao cũng đã có cảnh giác với những đầu số lạ từ nước ngoài nên đã chủ động từ chối cuộc gọi. Tuy nhiên, vẫn có thuê bao bị mất tiền trong đợt bùng phát này được ghi nhận. Đơn cử như anh Hiếu (Bình Thạnh, TP HCM). Anh cho biết chiều 18/4, mẹ anh đã bị trừ hết tiền trong tài khoản điện thoại vì gọi lại số điện thoại lừa đảo quốc tế. Điều đáng nói là cuộc gọi chỉ kéo dài trong 5 giây.  VNPT VinaPhone cũng xác nhận, những ngày gần đây, công ty đã tiếp nhận nhiều phản ánh của khách hàng về việc nhận được các cuộc gọi, tin nhắn lạ từ các các đầu số: (+4872977…+ 67488453098, + 67488453099, + 67488453007, + 67488453084, +48700001319…).  “Thực chất đây là các cuộc gọi nháy máy từ nước ngoài về, hoặc là cuộc gọi ngắn hay tin nhắn có nội dung yêu cầu khách hàng gọi lại để lừa đảo”, đơn vị này khẳng định.  Nhà mạng đánh giá, hầu hết các cuộc gọi được thực hiện với thời lượng vài giây rồi tắt máy. Nếu khách hàng gọi lại cho các số điện thoại lạ và khi cuộc gọi được kết nối thành công, người nghe chỉ nghe thấy những âm thanh được cài đặt sẵn, sau đó tài khoản của họ sẽ lập tức bị trừ những khoản tiền rất lớn.  Đặc biệt, đối tượng lừa đảo thường chọn thời điểm buổi tối hoặc trong thời gian nửa đêm về sáng khi khách hàng còn ngái ngủ hoặc tưởng người thân gọi về Việt Nam có chuyện cần gấp. Do đó, nhà mạng khuyến cáo, các thuê bao chỉ nên gọi đi quốc tế khi biết chắc chắn đó là số điện thoại của người thân ở nước ngoài.  Ngoài ra, để tránh bị lừa đảo dẫn đến mất tiền oan, VNPT Vinaphone khuyến cáo khách hàng không thực hiện gọi lại những số máy xuất hiện ở những cuộc gọi nhỡ, gọi đến, tin nhắn có các dấu hiệu như: các cuộc gọi, tin nhắn quốc tế hiển thị dấu cộng (+) hoặc hoặc 00 ở đầu và hai số tiếp theo không phải là 84 (mã nước Việt Nam); các cuộc gọi xuất hiện dưới dạng nháy máy hoặc có kết nối thời lượng rất ngắn có nội dung thông báo yêu cầu khách hàng gọi lại. Với tin nhắn cũng sẽ có nội dung yêu cầu gọi lại.  Đồng thời, nhà mạng này cũng khẳng định, các cuộc gọi và tin nhắn có nội dung thông báo sẽ khóa số điện thoại của khách hàng trong vòng hai giờ và yêu cầu liên hệ lại là chiêu thức của đối tượng lừa đảo, không phải chính sách của VNPT Vinaphone.
Ngày 22/4, tại Đại hội cổ đông thường niên 2017 Công ty cổ phần đầu tư Nam Long (mã CK: NLG), khi bị cổ đông chất vấn về siêu dự án tại Long An, ông Quang tiết lộ, dự án này đã có quy hoạch 1/2000, đền bù 99%, nộp tiền sử dụng đất khoảng 95% từ năm 2009.  Trong nhiều lần NLG tiến hành gặp gỡ nhà đầu tư các năm trước, dự án khủng này từng được ước tính có vốn đầu tư lên đến 2 tỷ USD và doanh nghiệp có kế hoạch chia nhỏ để phát triển dần. Hiện nay, dù có nhà đầu tư trong nước và Trung Quốc ngấp nghé muốn mua dự án nhưng ông Quang cho hay công ty không vội vàng mà sẽ cân nhắc các đề nghị.  Ngoài siêu dự án tại Long An, cổ đông đặc biệt quan tâm đến một dự án quy mô lớn khác tại phía Nam TP HCM là Mizuki, NLG cùng hợp tác với đối tác Nhật. Trả lời thắc mắc cổ đông, ban lãnh đạo NLG cho biết, dự án Mizuki Park là tên gọi thương mại của dự án Nguyên Sơn (quận 7) có quy mô 37ha. Theo thỏa thuận, doanh nghiệp và nhà đầu tư Nhật Bản cùng góp vốn bằng tiền mặt theo tỷ lệ 50% - 50% (thành lập công ty liên doanh) để thực hiện 26 ha dự án Mizuki Park với tổng giá trị phát triển khoảng 8.000 tỷ đồng.                   Phối cảnh một góc dự án Waterpoint của Nam Long đang được các đối tác trong và ngoài nước muốn mua đứt.         Chủ tịch NLG khẳng định đây sẽ là một trong những dự án quan trọng nhất của công ty trong giai đoạn 2017-2024. Giá trị tài sản đánh giá lại tại dự án này khoảng 1.500-1.600 tỷ đồng, trong đó doanh nghiệp ghi nhận khoản lợi nhuận 300 tỷ đồng trong năm tài chính 2017.  Ông Quang chia sẻ, năm 2016 công ty đã hoàn thành tốt mục tiêu kinh doanh, hướng tới chiến lược mới là bước ra khỏi đám đông để định hình giá trị riêng của doanh nghiệp. Từ năm 2017 trở đi, công ty không chỉ phát triển một building (những block nhà) mà phát triển khu đô thị và các dòng sản phẩm đa dạng. Tiện ích tại các dự án quy mô khu đô thị được nâng tầm lên thành tiện ích cộng đồng, dịch vụ cấp đô thị.  Công ty đặt mục tiêu năm 2017 bán 3.692 sản phẩm bất động sản, doanh thu gần 5.500 tỷ đồng. Trong những năm tới, NLG bắt đầu quan tâm phát triển thêm mảng bất động sản thương mại (hệ thống dịch vụ tiện ích y tế, giáo dục trong những dự án đang triển khai). Chiến lược này vừa giúp tăng tiện ích các dự án đồng thời tạo thêm nguồn thu cho doanh nghiệp.  Lượng hàng đã bán của doanh nghiệp trong năm qua đạt 2.528 sản phẩm, tăng trưởng 26% so với năm 2015. Doanh thu đạt 2.534 tỷ đồng, trong đó phân khúc căn hộ, chiếm 76% doanh thu, tăng trưởng 80%. Nguồn thu đến từ việc bàn giao gần 2.000 sản phẩm từ các dự án Ehome 3, Ehome 4, Ehome 5 và Flora Anh Đào.  Ngoài ra, doanh thu còn đến từ từ khai thác bất động sản thương mại và sản phẩm nhà phố đều tăng trưởng ấn tượng gần 8 lần, đạt lần lượt 189 và 166 tỷ đồng. Với sản phẩm đất nền, công ty ghi nhận mức tăng trưởng hơn 50% đạt 166 tỷ đồng, chủ yếu tại dự án Dalia Garden, TP Cần Thơ. Lợi nhuận sau thuế năm 2016 có mức tăng trưởng 67%, đạt 345 tỷ đồng.  Tổng tài sản của doanh nghiệp tính đến cuối năm 2016 đạt 6.209 tỷ đồng, tăng hơn 1.100 tỷ đồng, trong đó tiền mặt tăng hơn 500 tỷ đồng và các khoản phải thu ngắn hạn tăng gần 600 tỷ đồng, chủ yếu là các khoản trả trước cho hoạt động xây dựng, phát triển dự án mới và mở rộng quỹ đất trong năm.
Theo báo cáo kết quả kinh doanh năm 2016 được đưa ra tại cuộc họp Đại hội cổ đông Ngân hàng TMCP Đầu tư & Phát triển Việt Nam (BIDV) sáng 21/4, năm 2016 ngân hàng đạt lợi nhuận sau thuế hơn 6.229 tỷ đồng. Mức thù lao của các thành viên Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát ngân hàng nhận trong năm qua là 27,4 tỷ đồng (tương đương khoảng 0,44% lợi nhuận).   Với 13 thành viên trong ban lãnh đạo cấp cao, bình quân mỗi sếp BIDV nhận lương 2,1 tỷ đồng, tương đương hơn 175 triệu đồng một tháng. Số tiền này chưa bao gồm tiền công tác phí (ăn ở, đi lại...) của các thành viên lãnh đạo ngân hàng.                   Dù tỷ lệ chi trả thù lao cho dàn lãnh đạo BIDV chỉ 0,44% lợi nhuận sau thuế, nhưng năm 2016 nhà băng này dành hơn 27 tỷ đồng trả lương cho các sếp.         Báo cáo hoạt động của Hội đồng quản trị trước các cổ đông tại đại hội, lãnh đạo BIDV cho rằng, thù lao các thành viên Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát được trả gắn với vị trí công việc, mức độ hoàn thành nhiệm vụ. Tổng thù lao chi trả nằm trong phạm vi được Đại hội cổ đông phê duyệt. Ngoài ra, ngân sách hoạt động của ban lãnh đạo thuộc ngân sách hoạt động chung của ngân hàng, chi trả theo phát sinh thực tế và theo đúng chế độ thu chi tài chính của BIDV.  Cũng tại cuộc họp, các cổ đông BIDV đã biểu quyết thông qua mức thù lao của các thành viên ban lãnh đạo BIDV năm 2017 là 0,44% lợi nhuận sau thuế, tương đương tỷ lệ năm 2016. Song, với dự kiến lợi nhuận 2017 cao hơn thì thù lao của đội ngũ lãnh đạo BIDV năm nay sẽ "nhỉnh" theo.   Trường hợp phát sinh thêm thành viên, đại hội cổ đông uỷ quyền cho Hội đồng quản trị quyết định mức thù lao phát sinh thêm, phù hợp với thù lao của các thành viên còn lại trong ban lãnh đạo. Ngoài lương, các lãnh đạo BIDV còn được chi trả các chi phí phát sinh khác như công tác phí, đi lại, ăn ở...  Năm 2017, ngân hàng đặt mục tiêu huy động vốn tăng 16,5% và tín dụng tăng trưởng không quá 16%. Lợi nhuận trước thuế ở mức 7.750 tỷ đồng, tăng 0,53% so với kết quả đạt được trong năm 2016. Tỷ lệ cổ tức tối thiểu là 7% và không thấp hơn mức lãi suất tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng.
Wilmer là CEO kiêm Chủ tịch M&T Bank – một ngân hàng tại Buffalo (New York, Mỹ). Năm nay, ông đã 83 tuổi.  Ông nhậm chức CEO năm 1983. Ngày nay, Wilmer nắm khoảng 6% M&T – nhà băng có vốn hóa khoảng 23 tỷ USD.  Wilmer lấp đầy văn phòng bằng đồ đạc lấy từ vườn nho của ông tại Bordeaux (Pháp), hằng ngày đạp chiếc xe cũ có hai lốp cọc cạch lên cơ quan, và chẳng ngại mắng bất kỳ ai ông cho là đang đe dọa ngân hàng và khách hàng của mình. Dù đó là Chính phủ với các chính sách kiểm soát quá đà, hay các quỹ đầu tư tham lam.  "Tôi có thể nói gì bây giờ nhỉ? Tôi không thể cả đời lo lắng xem người khác nghĩ gì được", Wilmer cho biết.                    Wilmer đạp chiếc xe với đôi lốp cọc cạch đi làm. Ảnh:          Khi Wilmer gia nhập M&T vào thập niên 80, ông đã trải qua vài công việc. Ông làm trong cơ quan tài chính của New York dưới thời thị trưởng John Lindsay, sau đó là Giám đốc chi nhánh tại Bỉ của Morgan Guaranty – tiền thân của J.P. Morgan Chase & Co.  Sang M&T, ông đã giúp nhà băng dần phát triển, dù chỉ tập trung vào các thị trường tăng trưởng chậm ở New York và vùng Rust Belt. Chiến lược của ông rất đơn giản: cung cấp các khoản vay chất lượng cho những người đáng tin.  Năm 1990, M&T đạt doanh thu 286 triệu USD, với lượng tiền gửi 6,2 tỷ USD. Đến năm 2008, lượng tiền gửi đã lên 42,6 tỷ USD, sinh ra doanh thu 2,9 tỷ USD. Năm nay, tiền gửi tại ngân hàng này có thể lên 100 tỷ USD.  Wilmer đã mua 24 đối thủ, dù chưa bao giờ lên kế hoạch M&A. Ông cho biết đánh giá cơ hội khi nó xuất hiện sẽ tốt hơn là cam kết tăng trưởng theo một con số nào đó.  "Anh có thể nghĩ tôi bất thường, nhưng ngân hàng tôi thì chẳng có gì kỳ lạ cả. Chúng tôi luôn cố làm tốt nhất trong mọi việc", ông cho biết.  M&T cũng từng gặp khó và mắc sai lầm trong khủng hoảng tài chính 2008. Wilmer cho biết ông đã không cưỡng lại được sức hấp dẫn của tín dụng giá rẻ, và rất hối hận vì đã mở rộng sang mảng cho vay thế chấp dưới chuẩn cũng như các địa điểm khác không quen thuộc.  Tuy nhiên, trong suốt khủng hoảng tài chính và đến tận bây giờ, M&T vẫn không giảm cổ tức và chưa lỗ một quý nào. Trong gần 34 năm từ khi Wilmer tiếp quản M&T, nhà băng này vẫn đạt khoản lời trung bình 16,7% mỗi năm. Việc này giúp ông gần đạt tới đẳng cấp của huyền thoại đầu tư Warren Buffett.  Dù vậy, phong cách giản dị thường ngày của Wilmer thường khiến nhiều người đánh giá thấp ông. Wilmer đi gặp khách hàng bằng chiếc Toyota Corolla đời 1990, dán sticker thể hiện tình yêu của ông với người cháu nội. Ông vẫn dùng chiếc xe này cho đến năm ngoái, khi nó cuối cùng cũng hỏng hẳn.  Trong cuộc họp, ông cũng thường khiến người khác có cảm giác mình không chú tâm. "Thỉnh thoảng, người ta tưởng ông ấy buồn ngủ", David Walentas – giám đốc một hãng bất động sản ở Brooklyn cho biết, "Nhưng ông ấy là người thông minh nhất trong phòng họp đấy".  Wilmer đã thay đổi đáng kể bộ mặt của Buffalo. M&T thành lập năm 1856 và là nhà tuyển dụng lớn thứ 3 trong khu vực này. Họ đã hỗ trợ tài chính cho rất nhiều tổ chức, từ ban nhạc đến sở thú, thậm chí cử nhân viên đến hội đồng thành phố để gỡ rối vấn đề.  Dù vậy, Wilmer là người khá kín tiếng. Ông hầu như không phát biểu trong các diễn đàn ngân hàng, hay thậm chí trong buổi công bố báo cáo tài chính quý của công ty.  Wilmer cũng không biết ông sẽ còn ở vị trí này trong bao lâu. Nhưng ông không vội ra đi: "Họ đã nói gì về nhạc đồng quê ấy nhỉ? À, cây violon càng lâu đời thì âm thanh càng hay".
Thuế thu nhập cá nhân là một trong những điều bí mật nhất của các tỷ phú Mỹ. Tuy nhiên, hãng xe điện Tesla vừa tiết lộ Elon Musk đã phải nộp ít nhất 593 triệu thuế thu nhập cá nhân năm ngoái. Ông phải nộp khoản thuế lớn sau khi thực hiện các quyền chọn cổ phiếu đáo hạn vào cuối năm.  Khi thực thi quyền chọn, người mua sẽ phải nộp thuế thu nhập dựa trên khoản chênh lệch giữa giá ghi trong hợp đồng và giá cổ phiếu trên thị trường tại thời điểm đó. Theo hồ sơ công ty nộp lên sàn chứng khoán, Elon Musk đã lời 1,34 triệu USD.                   Tài sản của Elon Musk chủ yếu đến từ cổ phiếu Tesla. Ảnh:          Tỷ phú trả tiền thuế bằng cách bán bớt một phần số cổ phiếu ông nhận được từ quyền chọn. Tuy nhiên, việc phải nộp hơn nửa tỷ USD thuế thu nhập cá nhân cũng không làm tỷ phú này nghèo đi. Theo Bloomberg Billionaire Index, Elon Musk hiện có tổng tài sản trị giá 12,9 tỷ USD, phần lớn nhờ cổ phiếu Tesla.  Musk nhận số quyền chọn này vào năm 2009. Năm 2012, ông nhận thêm số quyền chọn trị giá 1,4 tỷ USD, tính theo giá đóng cửa cổ phiếu Tesla ngày 20/4.  Khoản thuế thu nhập cá nhân mà Elon Musk được đánh giá khá lớn. Dù vậy, người ta cũng khó có thể so sánh chính xác con số này với các tỷ phú khác. Bản thân việc Tesla công bố hồ sơ thuế của lãnh đạo cấp cao cũng khiến giới quan sát ngạc nhiên.
  Theo một đoạn video được Diario Sport đăng tải, quay lại cảnh hai đội Barcelona và Real Madrid chuẩn bị tiến ra sân đá hiệp hai, siêu sao Lionel Messi đi bên cạnh Luis Suarez và có hành động sờ tay lên răng.  Ngay sau đó anh nhổ ra một vật màu trắng. Đó có thể là chiếc răng bị gãy, hậu quả của pha va chạm với Marcelo. Trong pha tranh chấp bên phần sân Real ở phút 20, Messi va vào cùi chỏ của Marcelo và ngã xuống sân với máu trào ra miệng. Video quay chậm cho thấy hậu vệ Real Madrid đã vung tay ra sau một cách có ý đồ.  Mặc kệ chấn thương, Messi vẫn tiếp tục thi đấu với miếng gạc cầm máu ngậm trong miệng. Chỉ ít phút sau khi đổ máu, Messi ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Barca. Đến phút bù giờ hiệp hai, Messi lập công mang về chiến thắng 3-2 cho đội nhà. Đây là trận thứ hai liên tiếp đội phó của Barca bị thương ở vùng mặt. Trong trận gặp Juventus ở tứ kết lượt về Champions League, Messi va chạm với Pjanic, ngã lộn cổ và mài mặt xuống thảm cỏ. Anh bị chảy máu ở phần má bên trái.   
  Chiến lược gia người Pháp mắc hai sai lầm nghiêm trọng trong trận Siêu kinh điển vừa qua. Canh bạc thất bại với Bale Gareth Bale chạy nước rút với thời gian để kịp trở lại trong trận Siêu kinh điển. Zidane đánh liều, chấm anh đá chính chứ không phải sao trẻ Marco Asensio hoặc Lucas Vazquez thi đấu rất tốt mỗi khi được vào sân.  HLV Zinedine Zidane muốn gây bất ngờ cho người đồng nghiệp Luis Enrique bằng cách tung ngôi sao xứ Wales ra sân từ đầu. Nhưng quả thực Bale chưa sẵn sàng và điều này đã báo hại Zidane cùng Real.   Những phút đầu trận, Zidane chỉ đạo học trò ép Barca toàn diện, họ duy trì mức cường độ khủng khiếp mà Barca gần như không thể thích nghi. Tốc độ trận đấu như gió bão đã khiến Gareth Bale bị lạc lõng, bị ngộp thở, cái chân chưa lành lặn của anh không trụ nổi. Bale không qua người thành công lần nào, chuyền được 7 đường đến đích, không tạo được cơ hội nào sau hơn 30 phút có mặt trên sân. Đến phút 39, Bale phải rời sân vì tái phát chấn thương. Anh nhường chỗ cho Marco Asensio, một cầu thủ trẻ tuổi và đầy nhiệt huyết. Asensio chơi tốt hơn hẳn Bale, nhưng Real bất đắc dĩ mất một quyền thay người.  Thực tế, Bale từ trước trận Siêu kinh điển đã thi đấu nhạt nhòa vì dư âm của chấn thương, không hiểu sao Zidane lại đánh liều như thế. Cố dùng một cầu thủ chưa khỏi hẳn là một sai lầm quá lớn, càng sai hơn khi cầu thủ ấy gần đây đá không tốt. Canh bạc của Zidane thất bại hoàn toàn. Chặn Messi bằng phương án sai lầm Zidane bất lực trong việc tìm phương án chặn Messi. Để ngăn cản Messi, hết Marcelo, Ramos, Kovacic và Casemiro đã phải phạm lỗi và ăn thẻ. Sự xuất sắc của El Pulga lột trần sự non nớt của Zidane. Đối phó với cầu thủ đấu tay đôi hay nhất hiện nay, Zidane lại dùng phương án đầy mạo hiểm mang tên một kèm một: bố trí Casemiro theo sát El Pulga. Vấn đề là, trình độ của cầu thủ Brazil còn lâu mới đủ để cai quản Messi. Hệ quả, siêu sao 29 tuổi trận này liên tục hành hạ Casemiro, cứ thấy Casemiro trước mặt là Messi đi bóng vặn sườn kiếm thẻ. Đúng như mong muốn của El Pulga, “cái bóng” mang tên Casemiro phải nhận thẻ từ phút 12. Cuối tuần trước nữa, giới mộ điệu tung hô Mourinho vì phương án bố trí Ander Herrera bắt chết Hazard. Nhưng thực tế, “Người đặc biệt” dùng kế này từ trận tứ kết FA Cup. Chỉ có điều, Herrera sớm bị đuổi khỏi sân đã làm toàn bộ kế hoạch của Mou phá sản.  Cũng giống trận MU thua Chelsea 0-1, chiến thuật 1 kèm 1 có thể đổ bể lập tức nếu người đóng vai “cái ba-lô” đeo bám đối thủ sớm bị quăng ra khỏi sân. Nhận thức được nguy cơ dính thẻ đỏ treo trên đầu, Casemiro buộc phải trở nên nhút nhát. Anh chỉ dám đứng giám sát bóng, theo kèm hời hợt Messi chứ không dám ngăn chặn quyết liệt. Đá kém nhiệt nhưng Casemiro phạm đến 3 lỗi đáng nhận thẻ vàng thứ hai, điều đó cho thấy anh chàng non nớt đến mức nào. Casemiro không thể kèm sát khiến hàng thủ Real như bị nung chảy mỗi khi Messi cầm bóng xộc thẳng vào trung lộ, nơi hiểm yếu nhất. Bằng chứng nhãn tiền là cả ba bàn thắng của Barca đều in dấu giày Messi và được thực hiện ở chính diện khung thành. Một Zidane gây bất ngờ cho ông thầy Ancelotti hôm giữa tuần qua đã không còn nữa. Thay vào đó là vị HLV trẻ mắc quá nhiều sai lầm trong trận cầu then chốt ở giai đoạn quyết định.    
  Theo thông tin của tờ Correio de Manha, Georgina Rodriguez buộc phải hủy bỏ bữa tiệc mà cô dự định tổ chức để "ăn mừng chiến thắng" của Real Madrid nói chung và bạn trai Ronaldo nói riêng. Tờ báo lá cải nổi tiếng nhất Bồ Đào Nha cho biết bữa tiệc này dự kiến tổ chức tại tư dinh của siêu sao Ronaldo, vừa ăn mừng thắng lợi Siêu kinh điển, vừa ăn mừng chức vô địch sớm. Nhưng điều đó đã không xảy ra khi Los Blancos thất bại 2-3 và mất ngôi đầu vào tay Barcelona. Chưa dừng lại ở đây, theo Correio de Manha, Georgina bị cấm tổ chức các bữa tiệc linh đình tại nhà của bạn trai vì điều này chỉ đem lại vận xui cho CR7. Thông tin vừa nêu chưa được kiểm chứng. Trong quá khứ, tờ báo Correio de Manha có mối “thâm thù đại hận” với siêu sao Ronaldo. Còn nhớ tại Euro 2016, khi phóng viên kênh truyền hình của tờ báo này lại gần xin phỏng vấn, CR7 đã giật lấy chiếc micro, thẳng tay ném xuống hồ nước gần đó.  Đấy chỉ là kết quả của chuỗi phiền phức mà báo lá cải nổi tiếng Bồ Đào Nha gây ra cho ngôi sao số một đất nước họ. Hồi giữa tháng, ngay sau khi CR7 lập kỷ lục cầu thủ đầu tiên chạm mốc 100 bàn thắng ở đấu trường châu Âu (thắng Bayern 2-1 lượt đi tứ kết Champions League 2016/17), Correio da Manha tung tin siêu sao Real đang có âm mưu ngoại tình.  Tờ báo lá cải tố CR7 tấn công dồn dập người đẹp Maria Sol Perez, cái tên cực hot ở Argentina. Maria đang dẫn bản tin thời tiết cho kênh TyC Sports của xứ sở Tango. Sở hữu đường cong bốc lửa, bóng hồng 23 tuổi được hơn 850.000 lượt theo dõi trên Instagram. Nói Correio da Manha bị CR7 căm ghét chẳng sai chút nào. Hồi 2011, tạp chí Vidas của Correio tung tin quý tử nhà CR7 có tới 2 bà mẹ người Mexico. Vidas dẫn lời người phụ nữ từng làm giúp việc cho nhà CR7, bà Maria Manuel Rodrigues, rằng Ronaldo Jr được sinh ra theo hợp đồng đẻ thuê giữa siêu sao Real Madrid với 2 cô gái người Mexico: một cô cung cấp trứng và một cô mang bầu.  CR7 sau đó lôi vụ này ra tòa. Anh kiện phía Vidas bịa chuyện, bôi nhọ danh dự và xúc phạm đời tư của mình. Đến năm 2014, tòa xử CR7 thắng kiện. Cơ quan chủ quản Correio da Manha bị phạt 3.900 euro. Hai phóng viên viết vụ này mỗi người bị phạt 800 euro. Còn bà giúp việc Rodrigues bị phạt 1.530 euro. Hồi 2015, siêu sao Real cũng dọa kiện tờ báo lá cải vì bịa chuyện anh gạ tình một cô gái trẻ người Mỹ.  Tóm lại, Ronaldo đã có cả lịch sử thù địch với Correio de Manha. Việc anh bị tờ báo này bịa chuyện ngay sau thất bại ở Siêu kinh điển là điều có thể dự báo trước.  
  Trong lần đầu trả lời phỏng vấn sau El Clasico lượt về diễn ra trên sân Bernabeu, Marcelo tiết lộ: “Nhiều tình huống diễn ra trong tích tắc. Điều đó thực sự khó khăn khi phải đưa ra quyết định. Không phải chỉ có tôi mà mọi cầu thủ Real, sẽ tốt hơn nếu tìm cách đưa bóng ra cách xa khung thành”.  Ở tình huống cản Messi đi bóng, hậu vệ Real vung tay khiến miệng của chân sút bên phía Barca chảy máu. Đây là một trong những pha va chạm được nhiều cổ động viên nhớ đến, bởi Leo phải ngậm băng cầm máu để tiếp tục thi đấu. Còn trong pha bóng dẫn đến bàn thắng của Messi, Marcelo cho rằng đáng lẽ anh cần phạm lỗi với Sergi Roberto trước khi bóng được truyền cho Leo. Tuyển thủ người Brazil khẳng định Barca sẽ khó ghi bàn nếu anh truy cản khi Sergi quyết định đột phá. Khi được hỏi về việc trọng tài truất quyền thi đấu đối với Sergio Ramos, Marcelo chia sẻ: “Tôi không có ý kiến về quyết định rút thẻ đỏ của trọng tài. Dù vậy, việc Ramos bị đuổi khỏi sân ảnh hưởng đến Real Madrid”. Sau thất bại 2-3 trước Barca, hậu vệ người Brazil đánh giá “Los Blancos” vẫn có lợi thế trong cuộc đua giành chức vô địch La Liga mùa này. “Chúng tôi không bỏ xa đối thủ nếu giành chiến thắng. Và chúng tôi cũng không tụt lại phía sau khi thất bại”, Marcelo phát biểu.  Tuyển thủ người Brazil khẳng định Real sẽ tiếp tục tập luyện để giành chiến thắng trong những vòng đấu còn lại của mùa giải. Đội bóng Hoàng gia vẫn còn cơ hội chiếm lại ngôi đầu bảng của Barca nếu thu về 3 điểm ở trận đá bù gặp Celta de Vigo.   
  Chấn thương của Marcos Rojo trong trận chiến với Anderlecht ở tứ kết lượt về Europa League hôm 21/4 khiến hàng phòng ngự Man Utd khủng hoảng trầm trọng. Trong tay HLV Mourinho lúc này chỉ còn Eric Bailly là trung vệ thực thụ cùng các giải pháp thay thế là Daley Blind và cầu thủ trẻ Axel Tuanzabe. Trước bối cảnh đó, HLV người Bồ Đào Nha buộc phải lên tiếng kêu gọi sự trở lại của bộ đôi trung vệ Phil Jones và Chris Smalling. Chấn thương của cả hai được xác định đến giữa tháng 5 mới có thể hồi phục, nhưng Mourinho muốn họ trở lại ngay trong trận chiến với Man City vào giữa tuần này. Phát biểu sau chiến thắng 2-0 trước Burnley, HLV Mourinho cho biết: “Eric Bailly là chiến binh tuyệt với. Tuy nhiên nếu tôi là Smalling hoặc Jones, tôi sẽ ra sân vào thứ năm. Tôi sẽ làm như vậy dù xảy ra bất cứ điều gì. Tôi sẽ không chấp nhận nhìn đồng đội chơi 9 trận liên tiếp chỉ vì mình bị chấn thương. Tôi sẽ cố gắng chiến đấu”. “Nếu họ có cách suy nghĩ điên cuồng như tôi chắc chắn họ cũng sẽ làm như vậy và không ai có thể ngăn cản. Tuy nhiên, nếu như họ có suy nghĩ an toàn và xung quanh cũng là những người như vậy thì có lẽ họ không nên mạo hiểm” - vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói thêm.  Kể từ khi Marcos Rojo chấn thương, đây là lần thứ 2 HLV Mourinho kêu gọi bộ đôi trung vệ người Anh cần phải mạnh mẽ cống hiến cho độ bóng. Trước đó, “người đặc biệt” chỉ đặt mục tiêu cho Jones và Smalling trở lại vào đầu tháng 5. Tuy nhiên, vào thời điểm này ông muốn họ phải trở lại ngay lập tức. 2h ngày 28/4 Man Utd sẽ có trận derby quan trọng với Man City. Nếu giành được chiến thắng ở trận đấu này, thầy trò HLV Mourinho sẽ có được vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng Premier League từ chính tay đối thủ. Trong khi đó ở đấu trường Europa League, “Quỷ đỏ” đã tiến vào vòng bán kết và là ứng viên sáng giá cho chức vô địch. Bộ đôi trung vệ Phil Jones và Chris Smalling dính chấn thương trong đợt tập trung cùng đội tuyển Anh vào hồi cuối tháng 3. Chris Smalling dính chấn thương đầu gối, trong khi đó Phil Jones bị gãy ngón chân trong pha tranh chấp với chính Smalling ở buổi tập của ĐT Anh.  Kể từ đó Eric Bailly là lựa chọn không thể thay thế của HLV Mourinho ở trung tâm tuyến phòng ngự. Nếu ra sân trong cả 2 trận đấu với Man City (28/4) và Swansea (30/4), Bailly sẽ là trung vệ duy nhất của Man Utd chơi chọn vẹn 9 trận trong tháng 4.    
 Dù đang an toàn ở ngôi đầu Premier League mùa này và lọt vào tới trận chung kết FA Cup, Antonio Conte vẫn chưa cảm thấy hài lòng với đội hình hiện tại. Theo Mirror, huấn luyện viên người Italy sẽ bạo chi trong kỳ chuyển nhượng hè trong bối cảnh The Blues phải bung sức trên nhiều mặt trận tại mùa giải sang năm. Hai mục tiêu lọt vào tầm ngắm của Conte là tiền đạo Romelu Lukaku (Everton) và trung vệ tài năng Virgil van Dijk (Southampton). Nguồn tin từ Mirror khẳng định bộ đôi này sẽ ngốn của The Blues khoảng 120 triệu bảng nhưng Conte vẫn muốn Chelsea "chi đậm vì kế hoạch tương lai".  Với việc trung vệ John Terry sẽ chia tay Chelsea vào cuối mùa còn Hazard nhận được nhiều sự quan tâm từ Real Madrid, Conte đang rất quyết tâm đưa về "những cầu thủ phù hợp" cho cuộc cách mạng mới ở Stamford Bridge. 3 ông lớn quyết chiến vì Silva Trong khi truyền thông đang bị màn trình diễn siêu đẳng của Kylian Mbappe mê hoặc thì một cầu thủ khác của Monaco cũng đang nhận được nhiều sự quan tâm từ các ông lớn. Theo The Sun, ba đội bóng gồm Chelsea, Real Madrid và Manchester United đang cạnh tranh rất gắt gao cho chữ ký của tiền vệ Bernardo Silva. Tờ báo này còn tiết lộ chủ tịch Florentino Perez đã có những cuộc trao đổi với phía Monaco. Silva năm nay 22 tuổi là một nhân tố quan trọng giúp Monaco dẫn đầu Ligue 1 và tiến xa tới trận bán kết Champions League mùa này. The Sun cho biết mức phí chuyển nhượng của sao mai người Bồ Đào Nha không dưới 70 triệu bảng. Trước đó, Silva cũng từng thổ lộ La Liga và Premier League là "nơi tôi ước mơ được thi đấu trong tương lai". Darmian lưỡng lự về tương lai Matteo Darmian có thể rời Old Trafford là thông tin được tờ Manchester Evening News đăng tải sau khi cầu thủ người Italy cảm thấy không chắc chắn về tương lai của mình. Nguồn tin của Evening News tại Italy cho biết Darmian đã có những liên hệ để trở về Serie A thi đấu và Juventus chính là điểm đến mong muốn của cầu thủ này.  Kể từ ngày Mourinho lên nắm quyền, Darmian không thể cạnh tranh với Valencia ở vị trí hậu vệ phải và thường xuyên bị đẩy sang đá ở hành lang cánh trái. Tính riêng tại Premier League mùa này, tuyển thủ Italy chỉ được chơi trọn vẹn 8/13 trận (61,5%), bị thay ra 3 lần (23,1%) và vào sân từ ghế dự bị 2 lần (15,4%). Cùng với những tin đồn Manchester United đang nhắm tới một "siêu hậu vệ" cho hành lang cánh trái, tương lai của Matteo Darmian ở sân Old Trafford càng mờ mịt hơn bao giờ hết. Palace muốn giữ chân Sakho Với phong độ ấn tượng kể từ ngày chuyển tới Crystal Palace, huấn luyện viên Sam Allardyce đang tính chuyện mua đứt Mamadou Sakho, cầu thủ họ mượn của Liverpool hồi đầu mùa. Trả lời phóng viên về tương lai của hậu vệ người Pháp, Big Sam cho biết: "Nếu chúng tôi trụ lại Premier League, đội bóng sẽ làm mọi cách để giữ chân cậu ấy. Tôi sẽ nói chi tiết hơn về việc chúng sẽ làm hoặc không làm một khi thứ hạng của Crystal Palace đủ an toàn". Đội bóng của Allardyce hiện xếp thứ 12 tại Premier League với 38 điểm, cách nhóm xuống hạng 7 điểm khi giải đấu chỉ còn 4 vòng.       
  Tờ Marca, thân Real, dành những lời có cánh cho hậu vệ Sergi Roberto sau khi chứng kiến cầu thủ này thực hiện pha đi bóng khởi đầu bàn ấn định tỷ số 3-2 cho Barca.  Trong pha phản công nhanh, hậu vệ cánh 25 tuổi đi bóng dũng mãnh từ biên phải đến tận hơn giữa sân trước khi tung ra đường chuyền cho Andre Gomes. Phần còn lại thuộc về lịch sử.  Ở tình huống này, Roberto dùng kỹ thuật cá nhân đánh bại 2 cầu thủ Real gồm Luka Modric và Marcelo. Báo Marca mô tả bước chạy của hậu vệ người Tây Ban Nha như chứa đựng ma thuật. Sau trận đấu, hậu vệ trái Marcelo tự trách mình. Anh đã không phạm lỗi để truy cản đối phương. "Trận đấu được định đoạt bởi những chi tiết nhỏ nhất. Có lẽ tôi phải tự trách mình vì không ngăn cản Roberto. Đáng lý tôi phải phạm lỗi với cậu ta. Nếu như vậy, Real sẽ không bị bị thủng lưới", Marcelo nói. Marcelo là cầu thủ thứ hai của Real bị sản phẩm của lò La Masia biến thành trò cười. Trong pha bóng này, cự ly từ vị trí của Roberto tới khung thành Real rất xa (tận sân nhà Barca), vì vậy một pha phạm lỗi kỹ thuật là cần thiết.  Như vậy chỉ hơn 1 tháng sau khi ghi bàn quyết định giúp Barca đánh bại PSG 6-1 ở vòng 1/8 Champions League, theo đó đưa đội nhà vào tứ kết, Sergi Roberto tiếp tục sắm vai một trong những người hùng. Không có pha đi bóng đầy ảo thuật của anh tại Bernabeu đêm 23/4, Barca có lẽ vẫn bị Real bỏ lại phía sau tại La Liga.  
  Sau trận hòa bế tắc của Barcelona trước Juventus hôm 20/4, cựu tiền đạo của Arsenal Ian Wright có dịp châm chọc cầu thủ 5 lần giành Quả bóng vàng: “Messi chỉ là người bình thường thôi. Cậu ta ngã sấp mặt và bị thương kìa". Phút 23 của trận siêu kinh điển lần thứ 233, một cái củi chỏ của Marcelo đưa thẳng vào mặt của Lionel Messi. Máu chảy từ miệng của siêu sao 29 tuổi, một chiếc răng đã rơi khỏi vị trí của nó. Vậy là Messi cũng như mọi phàm nhân khác, anh cũng biết đau, cũng chảy máu.  Thế nhưng, nếu đánh giá Messi theo góc nhìn hời hợt của Wright thì hoàn toàn sai lầm . El Pulga không phải là một người thường!. Đơn giản, bởi ẩn sau vẻ ngoài râu ria với cái cơ thể chỉ cao 1,69 m là một tài năng phi thường. Sau những gì đã thể hiện rạng sáng nay, Messi một lần nữa chứng minh điều đó. Trước trận siêu kinh điển, HLV Enrique tuyên bố trước báo giới: “Chúng tôi sẽ thể hiện tất cả tài năng của mình trong trận đấu tới. Chúng tôi là một tập thể và không phụ thuộc vào Messi hay bất kỳ ai khác”.  Một phát biểu khôn ngoan nhưng Zidane không non nớt để bị đánh lừa. Một bản kế hoạch đặc biệt đã được chiến lược gia 44 tuổi soạn sẵn dành riêng cho ngôi sao người Argentina. Chính vì thế mà cả 90 phút tại Bernabeu, Messi chẳng một khoảnh khắc được "cô đơn". Luôn có từ 2-3 cái áo trắng bám quanh mỗi khi Leo có bóng và sẵn sàng phạm lỗi nếu bị vượt qua.   Casimino tiếp tục là “cầu thủ may mắn nhất trận" khi chỉ phải nhận một thẻ vàng sau chuỗi những pha phạm lỗi mà anh sử dụng với Messi. Marcelo thì vung thẳng cùi chỏ vào mặt siêu sao mang áo số 10.  Đội trưởng Ramos thậm chí mang cả đòn thế thương hiệu Lý Tiểu Long để đoạt bóng từ đôi chân ma thuật của Messi nhưng thất bại và phải nhận thẻ đỏ xứng đáng.  Thế nhưng, mọi nỗ lực của dải ngân hà 2.0 đều vô nghĩa trong một ngày Messi tìm lại được bản năng thiên tài vốn có. Khi trận đấu bước qua được hơn 30 phút, Messi thần tốc vượt qua kẻ đeo bám Casemino, lấy trái bóng từ Ivan Rakitic, solo điệu nghệ vượt qua Modric lẫn Carvajal, sút tung lưới của Navas.  17 phút trước khi hết giờ, Messi tham gia vào bàn thắng thứ hai, từ đường đi bóng của siêu sao Argentina bị chặn lại, bóng đến chân của Rakitic và bàn thắng tuyệt đẹp được ghi. 13 giây cuối cùng của thời gian bù giờ, Messi chạy chỗ thông minh để từ cú đưa bóng của Alba, anh cứa lòng ghi bàn thắng ấn định kết quả cuối cùng.  Pha lập công thứ 500 trong sự nghiệp mang Barcelona lên vị thế của kẻ dẫn đầu và giúp Messi chiến thắng trong cuộc đối đầu trực tiếp với kình địch Ronaldo.  Màn trình diễn của El Pulga tất nhiên không chỉ gói gọn trong 3 bàn thắng trên. 90 phút trên Bernabeu anh còn làm khổ hàng phòng ngự của Real bằng hàng loạt pha đi bóng và qua người đẹp mắt. Cả trận Messi có tổng cộng 7 lần qua người thành công chỉ kém 1 lần so với con số của toàn đội Real.  Real bước vào trận siêu kinh điển thứ 233 bằng một nụ cười ngạo nghễ với vị thế của kẻ bề trên sau chiến tích có được tại Champions League nhưng sau cùng phải cúi mặt trước tài năng của Messi.  Một bên mắt bị bầm sau trận đấu với Juventus, một cái răng bị gãy và đôi chân liên tục bị đốn ngã, Messi đã chứng minh mình là người xuất sắc nhất trong hình hài tầm thường như thế. Tại Bernabeu ngày 24/4, Messi và Real: 3-2. 
  Cách đây 2 năm, Paul Scholes viết trên Independent, rằng khoảnh khắc không bao giờ quên trong cuộc đời là khi Lionel Messi đi qua anh ở trận bán kết Champions League 2008, thời điểm MU đang dẫn 1-0. Tiền vệ người Anh không thể làm bất cứ điều gì để ngăn cản ngoài việc đưa chân ra. Đó chắc chắn phải là một quả penalty, rồi Messi sẽ ghi bàn và Barca giành chiến thắng chung cuộc. Scholes đã nghĩ về viễn cảnh đen tối đó và chờ đợi thế giới sụp đổ dưới chân. May cho anh, trọng tài đã không thổi phạt. Kỳ lạ hơn, Messi cũng không nghiêm trọng hóa mọi việc, giả vờ đau hay la lối om sòm.  Theo mô tả của Scholes, trong hình hài nhỏ bé của Messi là một tinh thần mạnh mẽ. Anh ta không bao giờ bận tâm tới những điều nhỏ nhặt hay trông chờ vào vận may, bởi biết rằng, vào một lúc khác, sẽ tự tạo ra một cơ hội khác và sau đó, ghi bàn thắng.  Giống như đêm chủ nhật, Messi là người bị phạm lỗi nhiều nhất trên sân (6). Anh đổ máu dưới khuỷu tay của Marcelo và bị đốn gục sau pha vào bóng bằng cả hai chân của Sergio Ramos. Rồi Messi làm gì sau đó? Chạy đến và quát vào mặt trọng tài, vùng vằng với họ hay chơi xấu đối phương? Không, Messi không làm thế. Anh tiếp tục chơi với miếng gạc trong miệng để giúp cho máu ngừng chảy, biến cơn giận dữ thành động lực để giành lấy trái bóng, đi qua tất cả và giành chiến thắng - như một cách để trả đũa.  Không lâu sau pha phạm lỗi của Marcelo, Messi tung hoành trong khu cấm địa, đánh bại Luka Modric và xỏ mũi Carvajal để ghi bàn gỡ hòa 1-1. 13 phút kể từ cú vào bóng ác ý của Ramos, anh lao đến như một mũi tên rồi dứt điểm kỹ thuật, chính thức kết liễu Real.  Scholes không hề xấu hổ khi thừa nhận, đối mặt với Messi, mong muốn lớn nhất là cầu thủ người Argentina luôn ở nơi nào đó xa nhất có thể. Bằng không, việc bị anh ta biến thành trò cười chỉ là sớm muộn. Có lẽ Carvajal đã cảm nhận rất rõ điều này.  Hậu vệ cánh phải được cho là tốt nhất thế giới thời điểm này không có bất kỳ cơ hội nào để chặn đứng Messi. Trong chớp mắt anh đã ập tới trước mặt và sau cú đá hụt vào không khí, Carvajal đã thấy mành lưới đằng sau rung lên.  Los Blancos đã sử dụng bạo lực với Messi để ép anh ta câm lặng. Đó là sai lầm lớn nhất của họ. Một khi chọc giận La Pulga, hậu quả nhận lại vô cùng thảm khốc.  Graham Hunter, nhà báo có mối hiểu biết sâu sắc với Barca, cho biết, Messi từng nói với ông, “khi tham gia vào trận đấu, anh không bị làm phiền bởi bất cứ điều gì” và khi bị đối xử thô bạo, “tất cả những gì muốn làm là giành lại quả bóng rồi trừng phạt kẻ thù”.  Và màn trình diễn phi thường đêm chủ nhật cũng là cách để Messi đáp trả những lời nhạo báng, cùng các trò đùa ác ý suốt một tuần qua, sau thất bại của Barca trước Juventus. Anh đã chọn sân khấu lớn El Clasico, cùng đối thủ Real - nhà vô địch Champions League tiềm năng - để làm điều này.  Khi thành công, Messi cởi phăng chiếc áo và giơ về phía người hâm mộ. Đó là một hành động nhiều ẩn ý, nhắc nhở rằng Messi mãi mãi vẫn là Messi. Khi ai đó càng cố vùi dập anh ta, anh ta càng tỏa sáng, rực rỡ và chói lọi hơn bao giờ hết.        
 Real Madrid đã có thể tìm được kết quả hòa trước Barca đủ để giúp họ xây chắc ngôi đầu trong cuộc đua tới danh hiệu vô địch La Liga. Thế nhưng, bàn thắng vào phút 90+2 của Lionel Messi đã đánh sập tham vọng đó. Barca vượt qua Real 3-2 sau 90 phút.  Chứng kiến đội nhà để thủng lưới vào cuối trận, Ronaldo phản ứng dữ dội. Hình ảnh từ ống kính máy quay cho thấy siêu sao người Bồ Đào Nha chạy gần tới khu vực huấn luyện đội nhà, đấm vào không khí, miệng buông lời trách móc và gương mặt biểu lộ rõ sự tức giận.  Ở nhiều quốc gia, phản ứng của Ronaldo tạm hiểu "chấm dứt ngay trò hề này đi". Theo CbsSports, bàn thắng rất ấn tượng được tạo ra dưới mũi giày Messi vào cuối trận biến hàng thủ Real Madrid thành ra rất ngớ ngẩn. Chính điều đó khiến cựu sao MU cảm thấy cáu tiết.  Trận này, Ronaldo hoàn toàn lu mờ trước Messi. Anh chỉ được trang WhoScored chấm 6,6 điểm, kém xa so với 9,6 điểm dành cho Messi. Suốt 90 phút, Ronaldo tung ra 8 cú sút nhưng không ghi được bàn nào. Anh không có pha rê dắt qua cầu thủ đối phương nào thành công.  Trong một số tình huống gây sức ép lên khung thành thủ môn Ter Stegen của Barca, Ronaldo tỏ ra rất nóng vội, dẫn đến dứt điểm thiếu chính xác. Số 7 đã có cơ hội điền tên lên bảng điện tử dành cho người ghi bàn với pha đối mặt với thủ thành Ter Stegen, dù vậy lại bỏ lỡ đáng tiếc.   
  Tại buổi phỏng vấn sau trận Real thua Barca 2-3, Sergio Ramos khẳng định: “Tôi chưa bao giờ có ý định làm tổn hại đến bất cứ ai. Theo quan điểm của tôi, đó chỉ là thẻ vàng, không đáng phải nhận thẻ đỏ ở tình huống đó”.  Tuy nhiên, trọng tài chính Alejandro Hernandez không ngần ngại rút thẻ đỏ trực tiếp truất quyền thi đấu đối với Sergio Ramos. Ông cho rằng hành vi vào bóng của trung vệ người Tây Ban Nha thô bạo và có tính chất bạo lực sân cỏ. Trên đường rời sân, Sergio Ramos còn có hành động vỗ tay. Trang AS cho rằng thủ quân Real Madrid khiêu khích trọng tài. Tuy nhiên, anh giải thích: “Tôi nói chuyện với Gerard Pique, không phải với trọng tài”. Đội trưởng Real Madrid cũng khẳng định không có bất cứ vấn đề gì với Pique bên phía Barca, nhưng chắc chắn không dành cái ôm cho đồng nghiệp và cũng là đồng đội trong màu áo đội tuyển Tây Ban Nha sau những trận siêu kinh điển như thế này. Ramos khẳng định: “Cầu thủ Barca luôn nói về trọng tài, nhưng chúng tôi không làm như vậy bởi đó không phải là phong cách của Real. Những người điều khiển trận đấu có thể đúng, thỉnh thoảng quyết định sai lầm. Có thể việc nói về trọng tài tốt hơn im lặng, tuy nhiên, tôi không muốn bắt đầu bất cứ cuộc tranh luận nào”. Thủ quân Real Madrid nhiều khả năng phải nhận án phạt nặng sau pha vào bóng thô bạo và hành động khiêu khích đối thủ cũng như trọng tài trong trận siêu kinh điển lượt về diễn ra trên sân Bernabeu.    
  Đổ máu sau pha va chạm với Macrelo, Messi vẫn kịp ghi bàn thắng cuối cùng vào phút cuối của trận đấu. Chiến thắng kịch tính không khỏi khiến các fan phát sốt. Trên Twitter, một tài khoản có tên là Iconic Commentary đã đăng dòng trạng thái “Lionel Messi lại tỏa sáng, anh ấy là siêu nhân”.  “Anh ta là kẻ vĩ đại nhất mọi thời đại, điều đó là không thể chối cãi”, đó là lời khen có cánh của người hâm mộ dành cho M10.  Với 500 bàn thắng, Messi được tung hô là "Ông vua bóng đá" bởi một fan hâm mộ khác.  Bên cạnh Messi, người hâm mộ cũng khen ngợi Sergi Roberto đã đóng góp bàn thắng ấn định chiến thắng 3-2 cho Barca.   Hậu vệ người Tây Ban Nha Gerard Pique cũng đăng bức ảnh của Messi và màn ăn mừng đặc biệt của anh.  Các cổ động viên của câu lạc bộ khác, như Everton, Anh, cũng tung hô Messi - một "Ông vua bóng đá".   Với bàn thắng ghi vào đúng những giây cuối cùng của trận đấu, Messi đã đem về hi vọng “cứu rỗi” Barca trước cuộc đua với Real trong một mùa giải đã ít nhiều thất vọng. 
 Tối 23/4 (giờ Anh), lễ trao các giải thưởng của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh đã diễn ra. Ở hạng mục được chờ đợi hàng đầu là cầu thủ hay nhất, cái tên N’Golo Kante đã được xướng lên. Anh vượt qua hai đối thủ nặng ký Harry Kane và Eden Hazard. Tiền vệ người Pháp chia sẻ: “Được bình chọn làm cầu thủ hay nhất năm là vinh dự rất lớn với tôi. Điều đó có nghĩa các đồng nghiệp đã chọn tôi. Một mùa giải tuyệt vời với Leicester và một mùa giải tuyệt vời với Chelsea”.  Bên cạnh Hazard và Kane, Kante còn đánh bại ba đối thủ khác gồm Alexis Sanchez, Ibrahimovic và Lukaku để giành giải thưởng cá nhân cao quý nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Ngôi sao người Pháp mùa trước cũng góp mặt trong top 6 đề cử.  Năm nay, anh đang hướng đến kỷ lục cầu thủ đầu tiên vô địch NH Anh 2 năm liên tiếp với hai đội khác nhau. Ngôi sao 32 triệu bảng đến từ Leicester chính là sự khác biệt của Chelsea mùa trước và mùa này.  Những đóng góp không ngừng nghỉ của tiền vệ người Pháp là chìa khóa để Chelsea vững vàng ở ngôi đầu và đang hướng đến ngôi vô địch NH Anh. Hôm thứ bảy, với Kante trong đội hình, Chelsea đánh bại Tottenham để có mặt ở trận chung kết FA Cup, đứng trước cơ hội lập cú đúp quốc nội.  Về hạng mục dành cho cầu thủ trẻ, Dele Alli đã giật danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất Premier League 2016/17. Đây là mùa thứ 2 liên tiếp ngôi sao của Tottenham đoạt được danh hiệu. David Beckham cũng được PFA trao giải thành tựu cho những cống hiến trong màu áo MU và tuyển Anh. Beckham nhận giải này một năm sau khi người đồng đội cũ Ryan Giggs được vinh danh.  
  Trang Marca đăng hình ảnh các cầu thủ Barca ăn mừng sau khi đánh bại Real 3-2 ngay trên sân Bernabeu. Điều đáng chú ý là tiền đạo Neymar có mặt trong phòng thay đồ để chúc mừng đồng đội.  Trước khi El Clasico lượt về diễn ra, người hâm mộ Barca lo lắng bởi Neymar vắng mặt do phải thi hành án phạt cấm thi đấu 3 trận. Tuy nhiên, nhờ sự tỏa sáng của Lionel Messi, đội bóng xứ Catalan có màn lội ngược dòng đáng khen khi giành chiến thắng 3-2. Sau trận gặp Real Madrid, huấn luyện viên Luis Enrique đã ca ngợi Lionel Messi. Ông chia sẻ: “Cậu ấy là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử đội bóng. Messi ghi 500 bàn, và đó là điều tuyệt vời cho cổ động viên Barca”.  Ở siêu kinh điển lượt về, Lionel Messi ghi cú đúp bàn thắng vào lưới Real Madrid ở các phút 33 và 90+2. Tiền đạo người Argentina nâng tổng số pha lập công cho Barca lên 500 bàn. Điều quan trọng hơn là anh giúp đội bóng xứ Catalan thắp lên hy vọng bảo vệ danh hiệu La Liga.  “Có nhiều cơ hội được tạo ra và trận đấu diễn ra ở tốc độ cao. Không ai nghi ngờ về sức mạnh của Real Madrid. Đó là một trong những đội bóng hay nhất thế giới. Cuộc đua giành chức vô địch vẫn tiếp tục”, huấn luyện viên Luis Enrique thừa nhận. Ngoài ra, vị thuyền trưởng Barca gửi lời cảm ơn sự cổ vũ của người hâm mộ. Đặc biệt là sau khi đội bóng dừng bước trước Juventus tại tứ kết Champions League, nhưng vẫn luôn nhận được sự khích lệ tinh thần lớn từ cổ động viên. Điều đó giúp động lực chiến đấu và quyết tâm giành chiến thắng của các cầu thủ Barca luôn rất lớn trước Real Madrid.    
  Tại buổi họp báo sau trận đấu diễn ra trên sân Bernabeu, huấn luyện viên Zidane thừa nhận: “Tôi thất vọng với kết quả của trận đấu. Khi tỷ số là hòa 2-2 và chơi với 10 người, chúng tôi đáng lẽ cần phòng ngự tốt hơn. Messi đã tạo nên sự khác biệt cho Barca. Cậu ấy ghi 2 bàn thắng”.  Bên cạnh việc ca ngợi tiền đạo số 10 bên phía Barca, vị thuyền trưởng Real Madrid đánh giá các học trò đã không kiểm soát được trận đấu. Đây chính là một trong những nguyên nhân khiến "Los Blancos" thua ngược 2-3 trước Barca ngay trên sân nhà Bernabeu. Trận siêu kinh điển lượt về diễn ra hấp dẫn khi Real vượt lên dẫn trước. Tuy nhiên, đội bóng của huấn luyện viên Zidane không giữ được lợi thế khi để Barca ghi liền 2 bàn. Trong hiệp 2, "Los Blancos" còn gặp bất lợi sau khi thủ quân Ramos bị truất quyền thi đấu ở phút 77.  Dù gỡ hòa 2-2 ở phút 85, Real Madrid lại để Messi sút tung lưới ở phút bù giờ thứ hai của trận đấu. Sau vòng 33 La Liga, Barca trở lại ngôi đầu bảng xếp hạng với cùng 75 điểm nhưng xếp trên nhờ thành tích đối đầu tốt hơn. Real Madrid vẫn còn cơ hội đòi lại vị trí số 1 bởi còn 1 trận chưa đấu. Do vậy cuộc đua giành chức vô địch La Liga mùa này sẽ hấp dẫn hơn trong những vòng đấu cuối mùa giải. Huấn luyện viên Zidane thừa nhận: “Chúng tôi chưa thể kết thúc cuộc đua ở La Liga ngay trong trận siêu kinh điển. Thật tốt hơn nếu chúng tôi giành chiến thắng. Real không đáng phải nhận thất bại, nhưng bóng đá là như vậy khi bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra”. Real Madrid sẽ tích cực tập luyện để chuẩn bị tốt nhất cho trận gặp Deportivo La Coruna diễn ra giữa tuần này. Đây là cơ hội cho thầy trò huấn luyện viên Zidane lấy lại ngôi đầu bảng của Barca.   
 Manchester United vừa có chiến thắng 2-0 khá dễ dàng trước Burnley nhờ 2 pha lập công lần lượt của Anthony Martial (21') và Wayne Rooney (39'). Tuy nhiên, HLV Jose Mourinho không thể vui mừng khi chứng kiến học trò Paul Pogba và Eric Bailly lần lượt nằm sân ở những phút cuối. 2 ngôi sao này đều đã chơi trọn 120 phút trận tứ kết lượt về Europa League gặp Anderlecht hồi giữa tuần.  Pogba đã phải rời sân với một bên chân tập tễnh ở phút thi đấu cuối cùng. Theo nguồn tin từ The Sun, tiền vệ người Pháp đã gặp vấn đề ở gân khoeo nhưng chưa rõ mức độ nghiêm trọng.  Nếu không may, cầu thủ đắt giá nhất thế giới sẽ phải rời xa sân cỏ ít nhất 2 tuần, đồng nghĩa với việc vắng mặt ở trận bán kết lượt đi Europa League trên sân của Celta Vigo. Đội hình của MU đang bị cơn bão chấn thương tàn phá đúng vào giai đoạn quan trọng nhất của mùa giải. Lần lượt Mata, Smalling, Phil Jones, Ibrahimovic, Marcos Rojo phải làm bạn với giường bệnh sau khi dính những chấn thương dài hạn. Thậm chí, Ibra còn đối mặt nguy cơ phải giải nghệ sau cú tiếp đất lỗi hồi giữa tuần.  Đến cả HLV Mourinho cũng phải thừa nhận rằng, MU đang gặp quá nhiều vấn đề. Với đội hình chắp vá, "Người đặc biệt" sẽ phải cân nhắc giữa 2 khả năng, dồn sức để giành chức vô địch Europa League hay cố gắng để lọt vào top 4 giải Ngoại hạng.           
Gần đây đọc báo nghe đài thấy người ta nói nhiều đến hiện tượng cực khoái trong sinh hoạt vợ chồng. Em lấy chồng đã 5 năm, chẳng biết cực khoái là gì? Nó ra làm sao?  Nguyễn Thị H. (Hải Phòng)  Đàn ông lạc hậu nghĩ rằng, đàn bà không cảm nhận được cực khoái trong ái ân là bằng chứng khiếm khuyết chất đàn bà. Họ coi điều đó là đương nhiên, như thể đàn bà đương nhiên là phải biết nấu ăn hay mủi lòng trước cảnh ngộ thương tâm. Đàn bà bị chi phối bởi ý nghĩ đó của đàn ông, mặc nhiên coi tình trạng “không cảm thấy gì” của mình là không thể chấp nhận được. Họ che giấu điều này bằng cách sáng tác những hổn hển - điều không quá khó với bản năng phụ nữ và càng không khó để đánh lừa bạn tình. Mặc dù cực khoái ở đàn bà đã được khoa học định nghĩa bằng những biểu hiện cụ thể như núm vú cương cứng, toát nhẹ mồ hôi từ vai đến đùi, đỏ ở vùng vai và ngực...nhưng phần lớn đàn ông đang trải qua tột đỉnh không thể săm soi đến từng chi tiết.    Bởi chạy theo cảm xúc của đàn ông, đàn bà nhiều khả năng chịu hy sinh quyền lợi của chính mình trong ân ái. Thế nhưng, con hổ thiu thiu ngủ trong lòng mỗi người đàn bà đâu có nhu mì mãi. Thể nào cũng có ngày cô ấy thốt lên, như câu hỏi bạn Nguyễn Thị H. gửi cho chúng tôi: Tại sao em lấy chồng đã 5 năm mà chẳng biết cực khoái là gì? Vậy dĩ nhiên đầu tiên chúng ta cần nói với nhau...  Cực khoái là gì?  Cực khoái hay lên đỉnh là trạng thái sung sướng ngây ngất cao độ (theo quan điểm cá nhân của tôi thì có lẽ đây là trạng thái sung sướng tuyệt đỉnh nhất của cuộc sống) khi đạt tới đỉnh cao trong quan hệ tình dục.  Khi cực khoái xảy ra, tim đập nhanh hơn, hơi thở mạnh mẽ hơn, trái đất hình như cũng đang dừng quay. Đàn ông xuất tinh, đàn bà co thắt - đó là hình ảnh đơn giản nhất để bạn có thể “so” mà biết cơn cực khoái đã ghé thăm mình hay chưa. Vào lúc đạt cực khoái người nữ dường như không là họ lúc bình thường. Người này rú lên, người kia rên nhè nhẹ; người nọ mỉm cười; Sau cơn cực khoái hormon prolactin được xuất vào dòng máu ở cả nam và nữ. Hormon này khiến người giao hợp cảm thấy thoả mãn ngây ngất. Mọi căng thẳng mệt mỏi trong cuộc sống tan nhanh như bong bóng xà phòng.  Cực khoái thông thường được gán với hình ảnh lên đỉnh. Nhưng có một nhà thơ đã đưa ra một định nghĩa khác về cực khoái. Đó là điểm rơi. Cảm giác nhẹ bẫng, không trọng lượng bềnh bồng, rơi mãi, rơi mãi vào vô cùng - ai đã trải qua một lần, làm sao quên được?  Ấy thế nhưng hiện tượng cực khoái cũng phức tạp như chính cuộc sống vậy. Bạn đã từng nghe đến khái niệm cực khoái nông? Đó là “cơn rùng mình” ngây ngất khi âm vật và những vùng... lân cận được kích thích nhẹ nhàng, liên tục, tăng dần lên. Khi đối tác nam không đủ sức khỏe, cách “hành xử” này cũng thỏa mãn phần nào chị em, rất không nên bỏ qua.  Nhưng đích của một lần ân ái phải là cực khoái sâu, vẫn được cảm thán rằng giống hệt hiện tượng cầu chì nổ tung. Đó là khi dương vật/hoặc thậm chí tay của người nam chạm được vào, mà chắc cũng không được chạm... khẽ điểm G của chị em. Cái điểm G theo như các nhà tình dục học chỉ đường thì là: kích thước bằng hạt đậu, nằm ngay mặt trước thành âm đạo, ở vào khoảng 3-5cm tính từ lối âm đạo vào. Nhưng trên thực tế, đó là một vị trí khá trừu tượng, có người mòn mỏi đi tìm cả đời chẳng thấy.  Sự thật là phụ nữ khó đạt cực khoái hơn nam giới?  Đáng tiếc điều đó lại chính là sự thật không thể chối cãi được do đã có kết luận từ các công trình nghiên cứu khoa học. Trong lần quan hệ đầu tiên, 76% thiếu nữ không đạt được cực khoái. May mắn thay, tỉ lệ này sẽ tăng dần dựa theo “số giờ bay”, dĩ nhiên là quả ngọt chỉ đến với những ai biết vun trồng. Nhưng dù sao đây cũng là một lý do để phụ nữ lớn tuổi hơn đỡ ghen tị với các cô gái trẻ (!?).  Halle Berry, người phụ nữ từng được tạp chí Esquire bầu là người gợi cảm nhất hành tinh đã quyết định chia sẻ điều thầm kín nhất của cô trong chuyện phòng the. Theo lời của Halle Berry, càng chín chắn, cô càng cảm thấy mình gợi tình hơn, đời sống ái ân cũng phong phú hơn. “Bạn biết đấy, cơ hội nhận “tột đỉnh” phụ thuộc vào chính bản thân người phụ nữ. Ở tuổi 40, tôi cảm nhận được nhiều “tột đỉnh” hoàn hảo hơn hồi tôi 22 tuổi. Tôi không cho phép bạn tình kiểm soát cảm giác của tôi mà đề nghị anh ấy chia sẻ cảm giác với tôi. Tôi cảm thấy thuộc thân thể mình, tôi biết điều gì làm tôi thấy ngọt ngào. Tôi không bao giờ đi vòng vo chờ đợi mà tự mình biểu lộ sự chủ động”.    Vì sao tôi “chẳng thấy gì” trong...  chuyện đó?  Thực tế không nhiều phụ nữ “bay lên tới đỉnh”. Không nên lảng tránh điều đó nếu như bạn hiểu rằng đó chính là một dạng rối loạn tình dục. Một số chị em không đạt được cực khoái nhưng họ vẫn có cảm giác vui thích khi quan hệ với người mình yêu. Tuy nhiên, đó chính là tâm trạng của người chưa được ăn miếng ngon thì hài lòng với món ăn xoàng xĩnh mà thôi. Với những người có yêu cầu khe khắt hơn, việc quan hệ tình dục không “đến nơi đến chốn” rất có thể dẫn đến ước mơ tới những... chân trời lạ.  Bản chất của chị em là hay la cà, dễ phân tâm và họ mang nguyên cả cái đặc tính trời sinh đó vào trong chuyện gối chăn. Cường độ hiếu dâm của chị em tăng giảm nhiều lần trong khi làm tình. Ở người nam một khi bắt đầu giao hợp thì không còn màng gì đến những chuyện khác. Trong khi đó, người nữ mất tập trung hơn nhiều. Có chị thoáng lo: Thôi chết, quên để chuông đồng hồ báo thức cho con trai vào sáng mai. Lại có chị thoáng áy náy vì đã không kịp làm xong báo cáo giao ban sáng hôm sau. Dù chỉ là thoáng qua thì cũng ảnh hưởng lắm lắm đến cuộc yêu. Hãy để tâm trí bình yên như một hồ nước sạch - đó là lời khuyên khôn ngoan để chị em có cơ may gặp được chuyến bay trong mơ.  Cực khoái liệu có ngoài tầm với của bạn không?  Theo Tiến sĩ Barbara Keesling, giảng viên tình dục học tại Đại học California, chỉ cần đi 3 bước sau đây là kiểm soát được cực khoái. 1) Luyện tập cơ xương chậu, bài tập này dành cho nữ đó là bằng cách co cơ như bạn thường làm mỗi khi nhịn tiểu, giữ trong 2 giây rồi lại thả ra, lặp lại 20 lần mỗi đợt, ngày làm 3 đợt. Điều này giúp cơ xương chậu co thắt khỏe hơn, làm cho cơn cực khoái kéo dài lâu và mạnh mẽ hơn 2) Điều chỉnh các cử động trong quá trình giao hợp dành cho cả nam lẫn nữ 3) Kiểm soát các mức độ hưng phấn, bài tập này dành cho nam đó là khi đạt gần tới cực khoái, dừng lại nhanh chóng và để nó giảm xuống, như thế khoái cảm sẽ tăng giảm như làn sóng, thay vì tăng vọt lên rồi lại... mất hút.
Theo đó, thông tin trên báo chí phản ánh về trường hợp bệnh nhân Trần Trúc Giang (16 tuổi) phải cắt cụt 1/3 chân sau khi được bác sĩ nẹp chân do ngã xe.  Trước đó, em Giang được đưa đến Bệnh viện đa khoa Tân Hồng lúc 17 giờ ngày 11/4 sau ngã xe, được chuẩn đoán trật khớp gối, theo dõi chèn ép động mạch khoeo chân.  Sau khi được điều trị tại đây hơn 10 tiếng đầu hồ, em được chuyển tiếp lên Bệnh viện Đa khoa Đồng Tháp. Tại đây, BV Đa khoa Đồng tháp đưa ra chẩn đoán tương tự, theo dõi, điều trị bệnh nhân chỉ hơn 3 giờ đồng hồ rồi chuyển em lên tuyến trên là Bệnh viện Đa khoa Chợ Rẫy.  Tại đây, bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy thông báo bệnh nhân phải cắt chân vì hoại tử bàn chân phải, tắc động mạch khoeo phải, trật khớp gối phải.  Trước vụ việc này, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Tân Hồng cần khẩn trương xác minh sự việc; Xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan. Nghiêm khắc xử lý các tập thể, cá nhân theo đúng quy định hiện hành (nếu có sai phạm).  Bộ Y tế cũng yêu cầu Sở Y tế Đồng Tháp cần công khai thông tin và kết quả xác minh, xử lý cho cơ quan truyền thông. Báo cáo về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế trước ngày 03/5/2017 để tổng hợp, báo cáo Lãnh đạo Bộ.  Trước đó hơn 1 năm, sự việc nữ sinh Lê Thị Hà Vi (16 tuổi, Đắc Lắc) cũng bị cắt chân sau khi được bó bột tại bệnh viện Cư Kuin trong tình trạng vỡ mâm chày xương cẳng chân khiến dư luận hoang mang.  Sau 5 ngày được điều trị tại BV huyện, bệnh nhân được chuyển lên BV Đa khoa tỉnh Đắk Lắk, bác sĩ kết luận bệnh gãy kín mâm chày, chèn ép khoang cẳng chân ngày thứ 5, rối loạn cảm giác, vận động chân, chỉ định phẫu thuật, có nguy cơ đoạn chi. Không đồng ý phẫu thuật cắt chân, người nhà yêu cầu chuyển lên BV Chợ Rẫy nhưng các bác sĩ không thể cứu được chân cho nữ sinh, phải phẫu thuật cắt chân.
Khám bệnh từ 6 giờ sáng  Trước đó, theo trước thông tin phản ánh tại BV có hiện tượng “cò” tại cơ sở 1 Bệnh viện K Quán Sứ, đưa người bệnh khám nhanh tại phòng khám tư với giá đắt. Không loại trừ “cò” có cả nhân viên y tế của bệnh viện.  Giám đốc BV K thừa nhận, tình trạng quá tải bệnh viện tạo điều kiện thuận lợi cho “cò” làm ăn. Sau khi xem xét, đánh giá kỹ thực trạng người bệnh đến khám phần lớn là ngoại tỉnh, theo các chuyến xe thời gian đến bệnh viện khoảng 4h30 – 5h sáng, bệnh viện đã quyết định đẩy giờ khám bệnh sớm hơn để ngăn chặn tình trạng cò, giảm thời gian chờ đợi của bệnh nhân.    Theo đó, giờ đón tiếp người bệnh sẽ được bắt đầu từ 5h30 sáng, 6h sáng sẽ bắt đầu khám bệnh tại 9 phòng khám ở BV K cơ sở 1 Quán Sứ. Trước kia giờ khám bắt đầu từ 7h30 sáng nay giờ khám được đẩy lên từ 6 giờ tại 9 phòng khám.  “Tại cơ sở một mỗi ngày tiếp nhận từ 800 – 1300 lượt bệnh nhân tới khám mỗi ngày. Sau gần 1 tuần thí điểm khám sớm, lượng bệnh nhân đến khám hàng ngày tại đây tăng khoảng 100 bệnh nhân mỗi ngày. Từ tháng 5/2017 lịch khám sớm sẽ được chính thức áp dụng”, PGS Thuấn nói.  Theo PGS Thuấn, trước khi thay đổi lịch khám, người bệnh khám lúc 7h30 sáng thì đa phần đến trưa cũng giải quyết hết. Chỉ một số trường hợp làm xét nghiệm chuyên sâu phải lưu lại đến ngày hôm sau. Ví dụ có trường hợp sau chụp phổi, xét nghiệm có nghi ngờ, có các chỉ số gợi ý cần làm thêm các xét nghiệm chuyên sâu sẽ phải chỉ định thêm chụp CT, bệnh nhân sẽ phải chờ thêm. Còn đại đa số bệnh nhân được khám, có kết quả trong ngày. Việc đẩy giờ khám sớm sẽ “ngăn” cò tiếp xúc người bệnh trong thời gian chờ đợi bệnh viện làm việc.    Phối hợp với công an truy "cò" bệnh viện  Ngoài ra, để giải quyết tình trạng “cò”, trong một tuần qua, Bệnh viện đã tiến hành họp và đưa ra hình thức xử lý kỷ luật những cán bộ y tế bị người dân phản ánh có thái độ ứng xử không tốt; đồng thời chấn chỉnh cán bộ y tế không hợp tác với “cò mồi”.  Bệnh viện K phối hợp chặt chẽ với công an để “truy” cò bệnh viện, “truy” nhân viên y tế có tham gia đường dây dắt mối người bệnh hay không. Theo đó, Bệnh viện cũng gửi công văn gửi sang Công an thành phố Hà Nội phối hợp với Sở Y tế Hà Nội để điều tra, xác minh các cơ sở khám chữa bệnh, dụ dỗ người bệnh xét nghiệm, khám để trục lợi hoặc đưa người bệnh vào bệnh viện một cách không hợp pháp. Nếu nắm được có tình trạng đó, phía Bệnh viện sẽ kiên quyết xử lý ngay.  Bệnh viện K cũng tiến hành phát loa thường xuyên từ 05h00 ở cả hai đầu ở Bệnh viện để tuyên truyền cho người bệnh biết hiện tại bệnh viện chỉ có 3 cơ sở chính thức: Cơ sở 1 ở Quán Sứ, Cơ sở 2 ở Tam Hiệp, Thanh Trì và Cơ sở 3 ở Cầu Bươu, Hà Nội; không có phòng khám ngoài Bệnh viện. Bệnh viện cũng không công nhận xét nghiệm các phòng khám ngoài Bệnh viện; không hợp tác với các tổ chức, cá nhân ngoài Bệnh viện để thu giá cao sau đưa vào Bệnh viện khám, xét nghiệm.  Giám đốc BV K cũng thừa nhận thực trạng “cò” bệnh viện tại cơ sở 1 BV K Quán Sứ đã tồn tại nhiều năm nay. Cứ khi nào BV phối hợp với công an làm quyết liệt thì tình trạng lắng xuống, nhưng một thời gian sau đâu lại vào đó. Đợt này, sau một tuần ráo riết, thì nay tình trạng "cò" tại bệnh viện đã lắng xuống. BV mong muốn sẽ được sự phối hợp liên tục và thay đổi lịch khám, kiên quyết ngăn ngừa tình trạng “cò” bệnh viện.
Đoàn thanh tra, đã niêm phong toàn bộ lô hàng trên để xử lý. Ông Phạm Tiến Dũng, Trưởng phòng Thanh tra Chuyên ngành (Thanh tra Bộ NN&PTNT) -  cho biết, đây là lô hàng gia công của doanh nghiệp trên cho một công ty của Trung Quốc, đang chờ xuất khẩu đi Trung Quốc.  Liên quan đến vấn nạn bơm tạp chất vào tôm, trước đó, trả lời báo chí, ông Nguyễn Như Tiệp, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản (Bộ NN&PTNT) - cho biết, đề án “kiểm soát ngăn chặn hành vi đưa tạp chất vào tôm nguyên liệu và sản xuất, kinh doanh sản phẩm tôm có tạp chất” vừa được Chính phủ phê duyệt, mục tiêu đến hết năm 2017, 100% cơ sở nuôi tôm tại Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Kiên Giang ký cam kết không đưa tạp chất vào tôm trước khi tiêu thụ; 100% cơ sở thu mua, sơ chế, chế biến tại Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Kiên Giang ký cam kết không đưa tạp chất vào tôm, không thu mua tôm tạp chất.  Ông Tiệp khẳng định, hiện nay, Bộ NN&PTNT đang rà soát, đề xuất, sửa đổi, bổ sung các biện pháp xử phạt vi phạm hành chính đối với các hành vi vi phạm về tạp chất. Chính phủ cũng đã giao các bộ liên quan rà soát để có thể áp dụng xử lý hình sự với hành vi này.  Thông tin từ Cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản - cho biết, trong năm 2017, cơ quan chức năng sẽ thanh tra, kiểm tra và phạt nặng các cơ sở vi phạm. Dự kiến đợt thanh tra sẽ được tiến hành vào tháng 4, tháng 5 với sự tham gia của Bộ NN&PTNT và Bộ Công an.
Đau chân    Đừng vắt chéo chân hay đan 2 bàn chân vào nhau. Nó sẽ ảnh hưởng xấu tới sự lưu thông máu, gây đè nén tĩnh mạch khiến bạn có cảm giấc tê bì cũng như nguy cơ mắc hội chứng chân không nghỉ.  Giải pháp: Đầu tiên, bạn cần điều chỉnh ghế. Chân bạn không nên lơ lửng và gối không được đè lên mặt ghế. Hãy đặt chân lên sàn hoặc một chiếc ghế đỡ chân nếu chân bạn không chạm đất sao cho chân luôn gập một góc hơn 90 độ.  Đau lưng    • Độ sâu của ghế phải phù hợp với chiều dài của hông. Nếu bạn ngồi trên một cái ghế lớn hơn chiều dài hông thì nên kê thêm một cái gối ở phần thắt lưng. Nếu không, hông sẽ có xu hướng trượt ra ngoài, gây căng và đau lưng.  • Phần tựa ghế cần phải rất thoải mái, với đường cong tự nhiên để lưng không bị cong như dấu hỏi  • Đừng vội vàng thay đổi tư thế nếu bạn cảm thấy không thoải mái. Khi cơ bắp ở đúng vị trí, một số người sẽ thấy thư giãn và tư thế sẽ trở nên thoải mái nhưng với những người khác, điều này không xảy ra ngay lập tức.  Mỏi tay    Khi bạn làm việc trên máy tính, tay bạn sẽ thường xuyên phải hoạt động. Tư thế không đúng và kéo dài có thể gây đau đớn dai dẳng với cảm giác như tê tay vào buổi sáng.  Vị trí của vai và cánh tay chuẩn nhất khi bàn phím, chuột và cùi tay nằm trên một đường thẳng. Cổ tay cần thẳng, không lệch sang bên nào. Phần trên của cánh tay với phần dưới kết hợp tạo thành góc hơn 90 độ, sao cho phần dưới của cánh tay đặt lên bàn.  Đau cổ    Để tránh đau cổ và đau đầu, điều quan trọng nhất là phải giữ mắt song song với màn hình. Nếu vị trí mắt thấp hơn màn hình thì bạn sẽ phản uốn cong lưng hay ngả người trên ghế. Điều này sẽ làm tăng áp lực lên đĩa đệm, lâu dài gây thoái vị đĩa đệm.  Ngồi trên ghế, nhắm mắt lại và thư giãn, khi mở mắt ra, nếu thấy mình đang nhìn thẳng vào màn hình thì là tư thế ngồi đúng. Nếu cần thiết, có thể sử dụng giá đỡ để sao cho màn hình ngang với mắt.  Màn hình phải ở ngay trước mặt bạn chứ không phải ở bên cạnh, như thế áp lực lên đầu và cổ mới được giảm tối thiểu.  Đau và mỏi mắt    Khi bạn làm việc với máy tính quá lâu sẽ xuất hiện hội chứng mỏi mắt do máy tính với các biểu hiện nhìn mờ, chảy nước mắt, đỏ mắt và tiếp đó là đau đầu và kích ứng.  • Điều chỉnh lại tư thế ngồi trước máy tính. Theo các bác sĩ, tư thế ngồi phù hợp là mắt phải ngang màn hình với khoảng cách từ mắt đến màn hình là khoảng 50 cm.  • Loại bỏ ánh sáng chói từ màn hình máy tính. Nếu máy tính đặt gần cửa sổ, hãy thay đổi chỗ ngồi hoặc phải kéo rèm. Ngoài ra cần điểu chỉnh ánh sáng, độ tương phản và phông chữ.  • Tốt nhất nên đeo kính chuyên dụng để mắt đỡ mệt mỏi.  • Đừng quên tập luyện. Bạn có thể nhìn ra ngoài cửa sổ hay đảo mắt khắp phòng mỗi giờ với thời lượng ít nhất là 20 giây. Bạn cũng có thể tập các bài tập mắt đơn giản.  Mỏi chân tay    Nếu một người có lối sống tĩnh tại và thích các thực phẩm béo ngọt thì cholesterol sẽ “bám” chặt vào thành mạch.  Các triệu chứng như đau, cảm thấy mỏi chân, sưng chân, huyết áp cao sẽ xuất hiện vào tối muộn.  Dành ít nhất 1 khoảng thời gian cho việc tập luyện hằng ngày, tối thiểu là 15 phút. Cố gắng đi bộ nhiều hơn là ngồi xe và quan trọng nhất là ăn uống lành mạnh.
Ăn chay đúng cách, đúng phương pháp cũng là chế độ ăn tốt, góp phần trong việc ngừa và chữa bệnh dinh dưỡng như: thừa cân, béo phì, đái tháo đường, tăng huyết áp... Nhưng nếu không lưu ý bổ sung những khiếm khuyết của khẩu phần chay, hoặc máy móc ăn toàn thực vật chắc chắn sẽ có những điều bất lợi cho sức khỏe.    Các loại ăn chay  Nguyên từ khái niệm ban đầu, thức ăn chay (ăn trai) tức thực phẩm chỉ toàn thực vật - dạng ăn chay của người theo đạo Phật, tránh sát sinh - ngược với ăn mặn (ăn mạng sống). Nhưng dần dà khi số người ăn chay nhiều lên, thức ăn chay cũng linh hoạt cho phù hợp thực tế với mục đích chính là để thay đổi khẩu vị, bảo vệ sức khỏe hơn là chỉ để tránh sát sinh. Hơn nữa, ngay trong Phật giáo, có những trường phái như ở Myanmar ăn chay không đồng nghĩa với không ăn thịt động vật.  Thức ăn chay hiện nay khá phong phú hơn nguyên mẫu ban đầu nhiều, và có đến bốn nhóm được xếp loại:  (1) chay tuyệt đối hoàn toàn thực vật (vegans),  (2) chay có sữa (lacto-vegetarians),  (3) chay có sữa và trứng (lacto-ovo-vegetarians) và  (4) chay linh hoạt hay chay tương đối (flexitarians, semivegetarians) cho phép ăn thêm thịt, cá... như ăn thực dưỡng Oshawa     Ăn chay có đủ dinh dưỡng không?  Theo nguyên lý cơ bản của dinh dưỡng học, khẩu phần ăn hợp lý phải có đầy đủ bốn thành phần là đạm, bột đường, béo, chất khoáng và vitamin như trong Ô vuông thức ăn. Do đó việc chuyển đổi từ một chế độ ăn bình thường sang ăn chay nói chung là được phép, hợp dinh dưỡng.  Thức ăn chay có một số ưu điểm hơn thức ăn nguồn gốc động vật: ít chất béo có hại như cholesterol và các axít béo no (bão hòa), nhiều axít béo chưa no, axít béo nhiều nối đôi, nhiều vitamin E, C, A... giúp cơ thể chống oxy hóa.  Ăn chay dễ bị đái tháo đường  Đái tháo đường là căn bệnh rối loạn chuyển hóa chất bột đường (carbohydrate, carbs) với hậu quả là đường glucose trong máu tăng cao. Khoa học chỉ rõ rằng, bệnh đái tháo đường lại liên quan mật thiết đến bệnh thừa cân, béo phì và tăng huyết áp. Do đó có thể nói ăn chay đúng cách cũng là một chế độ ăn hợp lý, “tuyệt vời” cho người bệnh đái tháo đường, vừa dinh dưỡng vừa hỗ trợ điều trị.  Một công trình khoa học lớn, nghiêm túc năm 2006 ở Hoa Kỳ cho thấy đến 43% bệnh nhân đái tháo đường type 2 khi chuyển sang chế độ ăn chay tuyệt đối đều có giảm lượng thuốc men điều trị và giảm cân. Trong thức ăn chay thực vật nhờ có nhiều chất xơ, chất sợi, nhiều khoáng và vitamin... nên có thêm khả năng giảm các biến chứng của đái tháo đường, đặc biệt biến chứng tim mạch và thận.  Nhưng cần ăn chay “đúng sách”  Ba điều cần lưu ý khi ăn chay (1) Một là thức ăn chay chỉ đóng vai trò thực phẩm hỗ trợ hay thực phẩm chức năng, không phải là thuốc nên không thể thay thuốc chữa bệnh,  (2) Hai là khi ăn chay cơ thể có nguy cơ thiếu một số chất vi lượng cần thiết như vitamin B12, (vitamin này có nguồn chính từ động vật), thiếu vitamin D và canxi (rất cần cho trẻ con đang lớn và người già, người loãng xương), thiếu chất sắt và kẽm (các axít phytic, oxalic, tannic... trong thực vật sẽ ngăn cản sự hấp thu sắt).  Người ăn chay dễ dàng khắc phục bằng cách dùng nhóm thực phẩm chay có trứng sữa, các thực phẩm chay linh hoạt hoặc bổ sung các vitamin và khoáng chất này.  và (3) Ba là nếu chúng ta cứ chú tâm ăn chay tuyệt đối, tránh sát sinh, với thực phẩm hoàn toàn là chất đường bột, cơ thể sẽ không thích ứng được với chế độ ăn “méo mó” này và bệnh đái tháo đường tăng lên.  GS.TS Nguyễn Hải Thủy và cộng sự nghiên cứu trên 328 nhà tu hành đạo Phật, những vị này ăn trường chay, loại chay tuyệt đối (vegans) với những thức ăn toàn thực vật như ngũ cốc, đậu phụ, các loại rau, trái cây, nấm... thấy tỉ lệ bệnh đái tháo đường ở các nhà tu hành này cao gấp 2 lần người bình thường. Kết quả được giải thích: do chế độ ăn chay không cân đối, toàn thực vật, không kiêng giảm chất đường bột là nguyên nhân gốc rễ gây ra bệnh đái tháo đường.  Thay lời kết  Ăn chay đúng cách, đúng phương pháp cũng là chế độ ăn tốt, góp phần trong việc ngừa và chữa bệnh dinh dưỡng như: thừa cân, béo phì, đái tháo đường, tăng huyết áp... Nhưng nếu không lưu ý bổ sung những khiếm khuyết của khẩu phần chay, hoặc máy móc ăn toàn thực vật chắc chắn sẽ có những điều bất lợi cho sức khỏe.
Bác sĩ tim mạch hướng dẫn sơ cứu vết cắt mạch máu   Sau vụ một bé trai bị tôn cứa cổ tử vong xảy ra tại Hà Nội khiến người dân bàng hoàng, ngày hôm qua 23/4/2017 lại xảy ra một vụ tôn cứa đứt ngang vành tai bé trai 3 tuổi ở Hưng Yên.       Vết cứa ngang vành tai và một phần xương chũm do miếng tôn gây ra. Ảnh: D.Hải.  Người nhà bệnh nhi cho hay, trong lúc hai mẹ con đang chơi đùa ở trước cổng nhà thì có một chiếc xe máy chở tôn đi qua. Bất ngờ miếng tôn cứa ngang vành tai bé trai khiến người mẹ sửng sốt vội đưa con ngay vào cơ sở y tế gần nhà để cấp cứu. Sau khi sơ cứu ban đầu, bệnh nhi được chuyển đến BV Tai Mũi Họng Trung ương điều trị.  ThS.BS Trần Hữu Thắng, Phụ trách Khoa Cấp cứu, BV Tai Mũi Họng Trung ương cho biết, trường hợp này, bé trai bị chiếc xe máy áp sát vào tường, miếng tôn trên xe cứa ngang vành tai và một phần da của xương chũm. Các bác sĩ đã tiến hành khâu tổn thương lại.    Cũng theo ThS. Thắng, rất may mắn là em bé này còn nhỏ, chiều cao vẫn còn thấp nên chỉ bị tôn cứa ngang vành tai. Nếu trẻ lớn hơn thì rất có thể sẽ cứa vào cổ dẫn đến tử vong như trường hợp xảy ra mới đây.    Qua trường hợp này, ThS. Thắng khuyến cáo, các bậc phụ huynh cần hết sức thận trọng khi trông nom trẻ nhỏ tránh những tai nạn đáng tiếc xảy ra. Với những người vận chuyển đồ vật cồng kềnh, có sắc cạnh nguy hiểm cần có biện pháp đảm bảo an toàn trong quá trình vận chuyển tránh gây hại cho mọi người xung quanh.  Khi chẳng may gặp phải tai nạn cần nhanh chóng đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu kịp thời.
Seth Swirsky, một nhà tâm lý học trị liệu, cho biết những từ ngữ này tác động rất lớn tới tâm trí.  Seth cho biết: “Chỉ cần nói đang căng thẳng là có thể tạo ra một loạt các phản ứng trong cơ thể - epinephrine và cortisol và các chất dẫn truyền thần kinh trong não - làm cho chúng ta cảm thấy stress hơn”.  “Tim chúng ta sẽ đập nhanh hơn, hơi thở trở nên gấp hơn, huyết áp tăng, tâm trí bỗng tràn ngập lo lắng và sợ hãi”. Vì vậy để giảm cảm giác này và tránh những tác động của stress, cần thay đổi ngôn từ và suy nghĩ.  Pratima Raichur, một y sĩ theo phương pháp Ayurvedic (một phương pháp chữa bệnh truyền thống cổ xưa của Ấn Độ) cho biết bạn nên loại khỏi đầu những từ tiêu cực và thay vào đó bằng những ngôn ngữ tích cực và cách tốt nhất thực hiện là chánh niệm.  “Luôn nuôi dưỡng những suy nghĩ và cảm xúc tích cực, nhận ra những thói quen và học cách loại bỏ những suy nghĩ tiêu cực và tìm kiếm sự biết ơn. Theo thời gian, ý thức và suy nghĩ sẽ thay đổi, hình thành những cảm xúc tốt đẹp”.  Chánh niệm là một liệu pháp tâm lý phổ biến, tập trung sự chú ý của mọi người vào hiện tại và để cho những suy nghĩ trôi đi mà không phán xét.
Thức uống ăn kiêng chiếm ¼ thị phần nước ngọt nhưng ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy chúng không tốt cho sức khỏe như chúng ta nghĩ.  Theo các nhà khoa học, những người lớn uống ít nhất 1 lon đồ uống dành cho người ăn kiêng mỗi ngày sẽ làm tăng gấp 3 nguy cơ đột quỵ hay chứng sa sút trí tuệ.  Nhóm các nhà khoa học ĐH Boston tin rằng đồ uống có đường bao gồm cả đường aspartame và saccharine có thể gây ảnh hưởng đến mạch máu, thậm chí kích hoạt đột quỵ và chứng sa sút trí tuệ. Do đó, một khảo sát lớn của trường Y Imperial London được thực hiện vào tháng Một. Kết quả cho thấy chúng không giúp giảm cân hơn các loại đồ uống béo ngậy.  Trên thực tế, các tác giả còn nhận định rằng nước ngọt dành cho người ăn kiêng còn gây béo phì bằng cách kích hoạt các thụ thể đường trong não, khiến chúng ta luôn thấy thèm ngọt.  Trong nghiên cứu mới nhất đăng tải Tạp chí Đột quỵ của Hiệp hội Tim Hoa Kỳ, các nhà nghiên cứu đã theo dõi 4.372 người trên 45 tuổi. Tất cả sẽ trả lời các câu hỏi chi tiết về những đồ ăn thức uống họ đã ăn từ những năm 1990 và sau đó được theo dõi trong 10 năm.    Các kết quả nghiên cứu chỉ ra rằng những người uống từ 1 loại đồ uống ăn kiêng mỗi ngày sẽ có nguy cơ mắc sa sút trí tuệ cao gấp 2,9 lần và cao huyết áp gấp 3 lần so với những người hầu như không uống đồ uống này.  Trong khi đó, họ lại không tìm thấy mối liên hệ giữa đồ uống có đường với các bệnh này. Cần lưu ý là các nhà khoa học không khuyến khích chúng ta uống đồ uống có đường.  Matthew Pase, chuyên gia cao cấp về thần kinh học của trường Y, ĐH Boston cho biết: “Nghiên cứu của chúng tôi đã cho thấy sự cần thiết phải có thêm những nghiên cứu trong lĩnh vực này để chỉ ra con người đã thường xuyên uống đồ uống có đường như thế nào.  Mặc dù chúng tôi không phát hiện ra mối liên quan giữa đột quỵ hay sa sút trí tuệ với những người uống nước ngọt nhưng điều này không có nghĩa chúng là một lựa chọn tốt cho sức khỏe.  Chúng tôi khuyến nghị mọi người nên uống nước trắng thay vì nước có đường hay các loại đồ uống ngọt”.  Nghiên cứu nhiều tranh cãi  Rachel Johnson, cựu chủ tịch Hội Dinh dưỡng Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ, chuyên gia dinh dưỡng ĐH Vermont, cho rằng: “Chúng ta đều biết rằng hạn chế thêm đường là một chiến lược quan trọng để có được một chế độ dinh dưỡng lành mạnh, một trọng lượng cơ thể phù hợp và cho đến khi chúng ta hiểu rõ hơn, chúng ta nên cảnh giác với các đồ uống ăn kiêng”.  Các nghiên cứu trước đó cho thấy xu hướng uống loại đồ uống ăn kiêng ở những người thừa cân và béo phì. Đây cũng là xu hướng chung khi chúng ta ngày càng nhận thức đường gây hại cho sức khỏe.  Tuy nhiên, theo Gavin Partington, Chủ tịch Hiệp hội Đồ uống Anh, cho biết: “Các nhà khoa học đã thừa nhận nghiên cứu này không tìm ra nguyên nhân gây ra tình trạng bệnh lý và những bằng chứng khoa học cho kết luận này”.  Trên thực tế, mặc dù nguy cơ đột quỵ và sa sút trí tuệ tăng gấp 3 lần nhưng không có nghĩa tất cả những người uống đồ uống ăn kiêng đều bị bệnh. Bởi trong nghiên cứu của Pase, chỉ có 3% người tham gia được chẩn đoán đột quỵ và 5% chẩn đoán sa sút trí tuệ.  Trong khi đó, Y tế cộng đồng Anh lại đang khuyến khích các công ty sản xuất đồ ăn thức uống sử dụng các loại đường ít calo thay thế cho đường để giúp kiểm soát cân nặng.
Bộ tộc Hunzas có khoảng 30.000 người, sống dọc theo dãy núi Himalaya ở mũi phía bắc của Ấn Độ. Họ sống trong một thung lũng tách biệt với thế giới bên ngoài, ở độ cao 3.000m so với mặt nước biển.  Ở đó, khoảng cách cha con có thể lên tới 90 tuổi. 100 tuổi vẫn được coi ở độ tuổi trưởng thành, phụ nữ 80 tuổi trông trẻ như mới ngoài 40. Những cụ ông, cụ bà 130 tuổi vẫn lao động hăng say và nhiều người sống tới 145 tuổi.    Người Hunzas có sức khoẻ rất tốt, miễn nhiễm với các căn bệnh đương đại như béo phì, tim mạch, tiểu đường ... Đặc biệt, trong suốt 900 năm qua, nơi đây không ai mắc ung thư. Vậy bí quyết của họ là gì?  Ăn uống thanh đạm, 2 bữa/ngày  Triết lý ăn uống của người Hunzas là “hãy coi thức ăn là thuốc tốt nhất”. Chế độ ăn của bộ tộc này tương tự như chế độ ăn kiêng của Hippocrates, cha đẻ của y học hiện đại, người đã sống hơn 2.000 năm trước ở Hy Lạp cổ đại.  Người dân nơi đây ăn uống thanh đạm, do tác động lớn của điều kiện khí hậu và địa lý. Mọi người chỉ ăn 2 bữa/ngày, bữa đầu vào lúc 12h trưa.    Trong khi đó, người dân thường dậy từ rất sớm để làm việc chăm chỉ và tiêu tốn nhiều calories. Điều này khác biệt hoàn toàn với các khuyến cáo về tầm quan trọng của bữa sáng thịnh soạn.  Không giống như hầu hết chúng ta, người Hunzas ăn uống chủ yếu để đủ duy trì sức khỏe hơn là thoả mãn vị giác.  Bữa ăn không quá cầu kỳ mà sử dụng hoàn toàn các thực phẩm tự nhiên bao gồm trái cây, rau quả như cà rốt, củ cải, rau chân vịt, bí, rau diếp, táo, lê, đào, mơ, mâm xôi... cùng các loại ngũ cốc lúa mạch, kê và lúa mì... Trong đó rau củ chủ yếu ăn sống hoặc chần sơ.  Mọi thứ đều tươi, sạch nhất có thể, không qua chu trình bảo quản phức tạp. Trong khu vườn của người Hunzas, không có bất kỳ hoá chất, phân bón nào, nếu sử dụng sẽ bị coi là chống lại luật của Hunzas.  Người Hunzas chỉ ăn thịt trong những dịp đặc biệt quan trọng như đám cưới hay lễ hội, và mỗi người chỉ dùng 1 miếng nhỏ.    Họ cũng ăn nhiều sữa chua. Các loại hạt như hạnh nhân, óc chó... thường chiếm phần lớn trong bữa ăn bên cạnh loại bánh mỳ đặc biệt làm từ lúa mì, hạt kê, kiều mạch, lúa mạch chưa qua tinh chế.  Hàng ngày, người Hunzas uống nước tan chảy từ các dòng sông băng, thứ nước có nhiều khoáng chất có lợi cho cơ thể.    Nghiên cứu của các bác sĩ tại Pakistan cho thấy đàn ông Hunzas trưởng thành chỉ tiêu thụ 1.900 calo, 50g protein, 36g chất béo và 354g carbohydrate mỗi ngày, chủ yếu từ các nguồn protein và chất béo có nguồn gốc thực vật.  So với người phương Tây, lượng protein chỉ bằng 1/2, lượng calo và carbohydrate bằng 1/3.  Ngủ từ chập tối  Người Hunzas thường đi ngủ từ chập tối và bắt đầu dậy làm việc từ lúc 5h sáng với tốc độ ổn định, tránh bị kiệt sức.  Một phần ngủ sớm vì họ không có điện, dầu, phần vì muốn hấp thụ ánh sáng mặt trời, hoà nhập với thiên nhiên.  Đi bộ, tập thể dục hàng ngày  Một yếu tố khiến người Hunzas dẻo dai là hàng ngày dành nhiều giờ đi bộ 15-20km dọc theo các con đường núi dốc. Họ coi đây là bài tập thể dục để tận dụng không khí thanh khiết.    Ngoài tập thể dục hàng ngày , người Hunzas còn thực hành một số kỹ thuật yoga cơ bản, đặc biệt là thở yoga theo phương thức chậm, sâu, sử dụng toàn bộ khoang ngực.  Đây là phương pháp thư giãn tuyệt vời, là chìa khoá của sức khoẻ.  Ăn uống tự nhiên và lối sống lành mạnh là tất cả những gì để người Hunzas không stress, khoẻ mạnh, không mắc ung thư, sống thọ và hạnh phúc.
Nguồn tin của PV Dân trí cho biết, ông Dương Văn Thắng- Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Cà Mau- vừa ký công văn gửi Ban cán sự đảng UBND tỉnh Cà Mau, đề nghị thực hiện kiểm điểm đối với Ban Giám đốc Sở Y tế tỉnh này về những hạn chế, khuyết điểm trong công tác cán bộ liên quan đến những vụ “lùm xùm” tại Trung tâm Pháp y tỉnh.    Theo kết luận của cơ quan chức năng, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Cà Mau đã mắc phải những hạn chế, khuyết điểm trong xử lý một số vụ việc tại Trung tâm Pháp y, như: Thống nhất nhận xét, đánh giá cán bộ đưa vào bổ sung quy hoạch có thời gian nhận xét, đánh giá trên 18 tháng mà không nhận xét, đánh giá lại là thực hiện chưa đúng hướng dẫn của Ban Tổ chức Tỉnh ủy về hướng dẫn công tác quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý; thống nhất đưa vào bổ sung quy hoạch đối với đồng chí Phạm Hoa Minh (viên chức Trung tâm Pháp y) khi ông này đang trong thời gian chấp hành kỷ luật đảng là vi phạm Luật Viên chức năng 2010.  Ngày 12/7/2016, Đảng ủy Sở Y tế triển khai quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo trong đảng đối với một công chức tại Trung tâm Pháp y, nhưng lãnh đạo Sở Y tế lại “ngâm” đến ngày 19/9/2016 (tức sau 50 ngày) mới thành lập Hội đồng kỷ luật công chức là sai nguyên tắc xử lý kỷ luật theo quy định của Bộ Chính trị.  Đặc biệt, Giám đốc Sở Y tế đã ký quyết định nâng lương đối với ông Phạm Hoa Minh, trong khi ông này đang chấp hành kỷ luật khiển trách đảng là vi phạm Khoản 1, Điều 56, Chương V, Luật Viên chức năm 2010.  Theo đó, ngoài yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm đối với Ban Giám đốc Sở Y tế, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Cà Mau còn yêu cầu chấn chỉnh một số vấn đề liên quan đến cán bộ tại Trung tâm pháp y. Trong đó, có việc đề nghị chỉ đạo Giám đốc Sở Y tế thu hồi quyết định nâng lương và các chế độ liên quan đến việc nâng lương chưa đúng quy định đối với ông Phạm Hoa Minh; đồng thời, đưa ông Phạm Hoa Minh ra khỏi danh sách bổ sung quy hoạch (giai đoạn 2015 - 2020) do không đủ tiêu chuẩn theo quy định.  Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy yêu cầu Ban cán sự đảng UBND tỉnh chỉ đạo UBND tỉnh Cà Mau kiểm điểm đối với Ban Giám đốc Sở Y tế và ấn định thời gian thông báo kết quả trước ngày 28/4/2017.
Nghiên cứu này cho thấy việc thực hành các kỹ năng để thúc đẩy hạnh phúc và những cảm xúc tích cực khác làm giảm cả lượng vi rút HIV trong máu bệnh nhân và giảm sử dụng thuốc chống trầm cảm.  Những kết quả này có thể mang lại lợi ích sâu xa hơn đối với sức khoẻ cộng đồng: Lượng vi rút HIV trong máu của một người có liên quan đến khả năng lây lan vi-rút, do đó, chủ động giảm nồng độ HIV ở bệnh nhân có thể làm giảm nguy cơ lây truyền HIV sang người khác.  Trong nghiên cứu, 80 người, chủ yếu là nam giới, mới có chẩn đoán nhiễm HIV được dạy một loạt các kỹ năng (liệt kê dưới đây) để thúc đẩy cảm xúc tích cực trong năm tuần. Trong nhóm đối chứng, 79 người mới có chẩn đoán không được cung cấp những kỹ năng này. Cả hai nhóm đều được đo nồng độ vi-rút HIV khi kết thúc nghiên cứu.    Kết quả cho thấy 91% số bệnh nhân được dạy các kỹ năng hạnh phúc có lượng vi-rút giảm đi khi kết thúc nghiên cứu, so với chỉ 76% trong nhóm chứng. Ngoài ra, khi bắt đầu nghiên cứu, 17% số đối tượng đang dùng thuốc chống trầm cảm. Kết thúc nghiên cứu, con số này không thay đổi đối với nhóm được dạy kỹ năng hạnh phúc nhưng đã tăng lên 35% đối với nhóm chứng.  Các bệnh nhân được hướng dẫn những bí quyết cải thiện hạnh phúc mà bất cứ ai cũng có thể dễ dàng hưởng lợi. Nhiều bí quyết bắt nguồn từ chánh niệm, dạy cho người ta cách duy trì nhận thức về suy nghĩ và cảm giác qua từng giây phút. Theo UCLA Berkeley, điều này bao gồm điều chỉnh và tập trung vào hiện tại thay vì suy nghĩ về quá khứ hoặc tưởng tượng ra tương lai. Một số bí quyết sử dụng trong nghiên cứu này bao gồm:  • Thừa nhận một sự kiện tích cực mỗi ngày, tận hưởng sự kiện này và ghi lại nó vào nhật ký hoặc kể với ai đó về nó  • Bắt đầu ghi nhật ký về sự biết ơn mỗi ngày  • Liệt kê một điểm mạnh cá nhân mỗi ngày và ghi lại việc bạn đã sử dụng nó gần đây như thế nào.  • Đặt ra một mục tiêu có thể đạt được mỗi ngày và ghi lại sự tiến bộ  • Kể ra một yếu tố gây stress nhỏ mỗi ngày và liệt kê những cách để tránh nó hoặc cải thiện nó trong tương lai  • Trân trọng sự tử tế và thực hiện một hành động tử tế nhỏ mỗi ngày  • Dành 10 phút mỗi ngày để chỉ tập trung vào thở và tận hưởng giây phút hiện tại.
Ngày 24/4, Đội 6 Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) - Công an TPHCM cho biết vừa triệt phá thành công đường dây mua bán ma túy lớn, hiện công an đang tạm giữ 2 nghi can gồm: Diệp Tuấn Anh (41 tuổi, ngụ quận 8, có 1 tiền án về tội tổ chức sử dụng trái phép ma túy) và Trần Văn Nam (26 tuổi, quê Quảng Ninh, có 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản).  Theo thông tin từ cơ quan công an, cầm đầu đường dây ma túy này là Trần Văn Nam.    Điều tra của công an xác định, Nam là người trực tiếp đi Trung Quốc thông qua cửa khẩu Móng Cái để lấy ma tuý, sau đó vận chuyển bằng đường xe khách vào TPHCM để bán lại cho các đại lý cấp dưới và Anh là 1 trong những đầu mối lớn.  Sau quá trình đeo bám, thu thập chứng cứ, lúc 10h trưa 21/4, các trinh sát phát hiện Anh thuê xe ô tô đến nhà của Nam tại chung cư Bình Trị Đông B (quận Bình Tân) để mua hàng. Khoảng 1 tiếng sau, Anh di chuyển ra khỏi chung cư, khi đến giao lộ đường số 1- An Dương Vương (phường An Lạc A, quận Bình Tân) thì bị các trinh sát của Đội 6 chặn lại tiến hành kiểm tra.    Qua kiểm tra, công an phát hiện trong túi xách mà Anh mang theo có 0,5kg ma túy đá, Anh khai mua số ma túy trên của Nam với giá 185 triệu đồng.  Khám xét nhà của Anh, công an phát hiện 2 khẩu súng ngắn màu đen (chưa rõ loại), cùng 1 lượng nhỏ ma túy.  Từ lời khai của Anh, lực lượng công an tiến hành bắt giữ Trần Văn Nam và khám xét khẩn cấp nơi ở của đối tượng này, thu giữ hơn 3,7kg ma túy đá và 292 viên thuốc lắc, gần 1 tỷ đồng tiền mặt.    Hiện Công an đang mở rộng điều tra.
Tại cuộc họp báo thường kỳ ngày 24/4, ông Ngô Văn Khánh - Phó Tổng Thanh tra Chính phủ thừa nhận cuộc thanh tra tại TKV đã quá thời hạn tương đối dài nhưng chưa ban hành kết luận thanh tra.  “Cuộc thanh tra này có chậm (bắt đầu thanh tra từ tháng 8/2015-PV) nhưng có nhiều việc cần làm ngay trong quá trình thanh tra thì chúng tôi đã làm rồi. Đó là vụ việc nào có dấu hiệu vi phạm hình sự thì Thanh tra Chính phủ đã làm việc với cơ quan chức năng, có vụ việc đã được chúng tôi chuyển hồ sơ rồi. Cụ thể thì chưa thông tin được. Tóm lại, việc làm ngay thì chúng tôi đã làm, không chậm trễ xử lý”- ông Khánh nói.  Theo ông Khánh, sau khi có dự thảo kết luận thanh tra, Thanh tra Chính phủ đã làm việc với TKV, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính về một số nội dung rất lớn nhưng còn có những ý kiến khác nhau về áp dụng văn bản quy phạm pháp luật.  “Liên quan đến quy mô, khối lượng hoạt động của TKV rất lớn. Đó là tính khối lượng bóc đất đá khi khai thác, bởi đây là tỷ lệ cấu thành rất lớn trong chi phí. Nó đến mấy nghìn tỷ, không thể đơn giản dừng ngay được, kết luận ngay được mà phải lật đi lật lại. Thứ hai là câu chuyện về thuế tài nguyên. Còn nhiều quan niệm khác nhau về đối tượng trực tiếp nộp thuế tài nguyên than rất lớn, áp dụng nhận thức còn có câu chuyện khác nhau. Bên cạnh việc làm việc với các cơ quan chức năng, tự mình cũng phải xem xét lại, bởi cái này cũng mấy nghìn tỷ. Đây là 2 loại việc cơ bản còn ý kiến khác nhau”- ông Khánh thông tin.  Để giải quyết “thấu tình đạt lý” câu chuyện này, Thanh tra Chính phủ đã thành lập bộ phận thẩm định riêng. “Thực chất cuộc thanh tra tại TKV liên quan đến quy mô giá trị rất lớn chi phí của ngành than nên không thể đơn giản kết luận ngay được”- ông Khánh giải thích.  Tuy vậy, vị lãnh đạo Thanh tra Chính phủ thừa nhận việc báo chí đặt vấn đề về việc chậm trễ ban hành kết luận tại TKV sẽ gây ảnh hưởng đến việc tuân thủ pháp luật, khắc phục những việc qua thanh tra phát hiện ra, xử lý vi phạm, ngăn chặn vi phạm và chấn chỉnh quản lý “là rất sát sao”.  Cơ quan thanh tra đã trao đổi với Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tài chính để chấn chỉnh ngay những vấn đề tại TKV đặc biệt trong quản trị của tập đoàn.  Đang hoàn thiện báo cáo thanh tra tại PVC  Đối với cuộc thanh tra tại Tổng công ty Cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC), ông Ngô Văn Khánh cho biết, cùng thời điểm Thanh tra Chính phủ làm việc thì cơ quan cảnh sát điều tra cũng làm rõ nội dung sai phạm của PVC. “Chúng tôi đã kết hợp chặt chẽ với nhau. Đến nay đã kết thúc thanh tra trực tiếp và đang hoàn thiện báo cáo kết luận thanh tra, trình kết luận thanh tra. Cuộc thanh tra này vẫn đang trong thời hạn chứ chưa có gì chậm cả”- ông Khánh phân trần.  Ngoài ra, cuộc thanh tra các dự án BOT giao thông của Bộ Giao thông vận tải ở TPHCM và Hà Nội đã được Kiểm toán Nhà nước và Thanh tra Chính phủ chia sẻ với nhau. Tuy vậy, Thanh tra Chính phủ khi xem xét các dự án BOT đều hướng tới đảm bảo, hoàn thiện thể chế về lĩnh vực này, chỉ ra những bất hợp lý về xác định chi phí và thu phí nhằm hài hoà lợi ích của nhà đầu tư, nhà nước và người dân.  “Lần họp báo tới những kết luận của chúng tôi sẽ được được công bố, nằm trong tinh thần chung với kết luận của Kiểm toán Nhà nước, nhằm khắc phục những bất hợp lý trong việc thực hiện các dự án BOT này. Hiện chúng tôi đã báo có dự thảo kết luận tới Thủ tướng, khi có thông báo chính thức sẽ công bố kết luận lên Cổng thông tin điện tử” - ông Khánh cho hay.
Ngày 24/4, lãnh đạo Công an TP Biên Hòa cho biết cơ quan này đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với tài xế Trần Mạnh Thống (25 tuổi, ngụ Hà Tĩnh) để điều tra về hành vi “chống người thi hành công vụ”.  Tài xế Thống là người điều khiển xe tải BKS 60C- 107.62 cán chết Thiếu tá Lê Quang Minh (41 tuổi) công tác tại Phòng CSGT - Công an tỉnh Đồng Nai.    Trước đó, khoảng hơn 19h ngày 15/4, tổ tuần tra thuộc Đội CSGT số 1 (PC67, Công an tỉnh Đồng Nai) do Thiếu tá Lê Quang Minh làm tổ trưởng thực hiện nhiệm vụ tuần tra kiểm soát giao thông trên tuyến QL1 (đoạn gần trạm thu phí giao thông cầu Đồng Nai, phường An Bình, TP. Biên Hoà) thì phát hiện xe tải chở heo do Thống điều khiển vi phạm giao thông nên ra tín hiệu chặn dừng.  Tuy nhiên, tài xế Thống vẫn không chấp hành mà tiếp tục bỏ chạy. Khi xe đến gần gác chắn tại làn thu phí số 10, Thiếu tá Minh tiếp cận yêu cầu Thống dừng lại. Một lần nữa tài xế này vẫn cho xe chạy về phía trước thì Thiếu tá Minh nhảy theo, bám vào gương chiếu hậu bên trái xe tải để tìm cách khống chế. Bất ngờ, Thiếu tá Minh bị trượt ngã và bị bánh sau xe tải này cán lên người tử vong tại chỗ.  Ngày 17/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Biên Hòa đã quyết định khởi tố vụ án chống người thi hành công vụ. Đến nay, Công an TP Biên Hòa đã khởi tố bị can và bắt tạm giam tài xế Thống.
Ngày 24/4, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, sau một thời gian theo dõi và lập án đấu tranh, ngày 21/4, Công an huyện Tĩnh Gia đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Thanh Hợi (SN 1960), ở xã Trường Lâm về hành vi mua bán trái phép hóa đơn chứng từ thu nộp ngân sách Nhà nước.    Theo điều tra ban đầu của lực lượng công an, từ những năm 2009, nhận thấy việc buôn bán hóa đơn giá trị gia tăng (GTGT) có thể thu được nhiều lợi nhuận, Nguyễn Thanh Hợi đã đứng ra thành lập Công ty TNHH dịch vụ và Thương mại Hoa Linh, với ngành nghề kinh doanh gồm: xây dựng công trình khai thác đá xẻ, đá ốp lát, vận tải hàng hóa... Thực chất công ty này không hoạt động sản xuất kinh doanh mà chỉ treo biển để đối phó với việc kiểm tra của cơ quan chức năng.  Trong thời gian đầu, Nguyễn Thanh Hợi làm thủ tục mua hóa đơn GTGT tại Chi cục Thuế tỉnh Thanh Hóa. Đến năm 2011, theo quy định mới, doanh nghiệp được tự in hóa đơn, Hợi trực tiếp đặt in hóa đơn GTGT. Để hợp thức đầu vào của hóa đơn, Hợi đã tìm đến các công ty tư nhân trong và ngoài tỉnh để mua bán hóa đơn.    Do am hiểu về nghiệp vụ kế toán, Hợi đã căn cứ vào số hóa đơn đầu ra để cân đối kê khai hàng hóa, dịch vụ đầu vào với số tiền sao cho sau khi khấu trừ thuế GTGT, công ty do Hợi thành lập chỉ phải nộp số thuế rất nhỏ.  Bằng thủ đoạn nêu trên, từ năm 2013 đến nay, Nguyễn Thanh Hợi đã mua bán trái phép gần 400 tờ hóa đơn GTGT ghi khống hàng hóa, dịch vụ đầu vào, đầu ra để trốn thuế với số tiền hơn 7 tỷ đồng và thu lợi bất chính số tiền gần 100 triệu đồng.    Theo Trung tá Lê Văn Bình, Đội trưởng Đội Cảnh sát kinh tế và chức vụ, Công an huyện Tĩnh Gia: Trước đây việc mua bán, sử dụng trái phép hoá đơn VAT chủ yếu là dùng hóa đơn thật để lập hồ sơ, xuất khẩu hàng hóa khống, chiếm đoạt tiền thuế. Hiện nay, các đối tượng lại có những thủ đoạn mới như: gian lận, chiếm đoạt tiền thuế Nhà nước thông qua việc mua bán hóa đơn, hợp thức hóa đầu vào, tăng chi phí, giảm thu nhập chịu thuế, hợp thức hóa hàng hóa ...Nguồn cung cấp hóa đơn chủ yếu vẫn do các doanh nghiệp ảo lập ra, mục đích các doanh nghiệp này không phải để sản xuất, kinh doanh mà để bán hóa đơn hoặc chỉ kinh doanh trá hình.  Hiện vụ việc đang được Công an huyện Tĩnh Gia tiếp tục điều tra làm rõ.
Theo đó, đối tượng bị bắt giữ là Lê Thị Mai Hương (38 tuổi), ở thị trấn Thanh Chương, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An. Hương bị bắt khi đang nhận số tiền 100 triệu đồng của một người dân để xin việc làm, hòng chiếm đoạt tài sản.    Trước đó, Lê Thị Mai Hương tự mạo danh mình là cán bộ phòng Quản lý nhân sự của Cảng Hàng không Thọ Xuân (Thanh Hóa) để làm quen với anh L.V.T, ở xã Châu Lộc, huyện Hậu Lộc (Thanh Hóa). Biết anh T có cháu L.V.Q vừa ra trường chưa xin được việc làm, Hương đã gợi ý và hứa sẽ xin cho cháu Q vào làm nhân viên an ninh tại Cảng Hàng không Thọ Xuân với giá 250 triệu đồng.  Ngày 19/4, anh T và gia đình đã mang 70 triệu đồng và một bộ hồ sơ xin việc đến khách sạn Mường Thanh đưa cho Hương. Sau khi nhận được số tiền trên, Hương liên tiếp gọi điện và yêu cầu gia đình anh T phải nhanh chóng chuyển nốt số tiền còn lại. Nghi ngờ Hương không phải là cán bộ của Cảng Hàng không Thọ Xuân, gia đình anh T đã nhờ người quen xác minh và được biết Cảng Hàng không Thọ Xuân không có ai tên là Hương làm ở phòng Quản lý nhân sự và không có nhu cầu tuyển nhân sự.    Khoảng 12h, ngày 22/4, theo lịch hẹn, gia đình anh T đã mang 100 triệu đồng đến khách sạn Mường Thanh giao cho Hương. Trong khi Hương đang nhận tiền thì bị lực lượng công an bắt giữ.  Tại cơ quan công an, Hương khai nhận bản thân không có nghề nghiệp ổn định, nhưng lại thích ăn chơi, đua đòi. Để có tiền tiêu xài cá nhân, Hương thường xuyên đến các đền, chùa rồi tìm cách làm quen với những người giàu có, sau đó tự tạo cho mình vỏ bọc là người có tiền và có quan hệ xã hội rộng, hiện đang làm ở phòng Quản lý nhân sự của Cảng Hàng không Thọ Xuân.      Sau khi đã tạo được lòng tin với mọi người, Hương bắt đầu đưa ra những thông tin giả như: hiện Cảng Hàng không đang có nhu cầu tuyển nhân viên an ninh sân bay, nếu ai có nhu cầu thì Hương sẽ xin cho vào làm việc tại đây. Để tạo vỏ bọc cho mình, Hương thường xuyên thuê khách sạn sang trọng để ở và làm nơi "giao dịch", nhận tiền của nạn nhân.  Hiện, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thanh Hóa đang tạm giữ hình sự đối với Lê Thị Mai Hương để tiếp tục điều tra, làm rõ.
Ngày 24/4, Viện KSND TPHCM cho biết đã kháng nghị yêu cầu cấp phúc thẩm xử theo hướng tăng hình phạt đối với  Thái Văn Lịch (SN 1995, ngụ huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình) về tội “giết người”. Trước đó, trong phiên sơ thẩm, đại diện Viện KSND TPHCM giữ quyền công tố tại phiên tòa đã đề nghị tù chung thân với Lịch nhưng HĐXX TAND cùng cấp chỉ tuyên phạt 17 năm tù.  Liên quan đến vụ án, các bị cáo Trương Hữu La (SN 1994) lãnh 1 năm tù; Thái Văn Thưởng (SN 1998) 11 tháng tù; Thái Văn Sử (SN 1997) 13 tháng tù; Trương Văn Thoan (SN 1996, cùng ngụ tỉnh Quảng Bình) 14 tháng tù cùng về tội “gây rối trật tự công cộng” đều bị đại diện hợp pháp bị hại kháng cáo yêu cầu tăng án.    Theo cáo trạng, khoảng 22h ngày 26/3/2016, chị H.P (SN 1996, ngụ tỉnh Bình Thuận) về đến phòng trọ (ở khu phố 3, phường Hiệp Thành, quận 12) thì gặp nhóm thanh niên là các bị cáo trên đang ngồi nhậu trước dãy nhà trọ.  Tại đây, chị P. bị Sử đi đến nắm tay rủ đi chơi nhưng chị này không đồng ý và phản ứng lại. Sau đó, chi P. về phòng trọ kể lại sự việc trên cho bạn trai là Trần Ngọc Linh (SN 1996, quê tỉnh Bình Thuận) và Lê Đình Hải (SN 1990, quê tỉnh Thanh Hóa).  Đến khoảng 23h cùng ngày, nhóm của Hải đi đến trước hành lang dãy phòng trọ gặp nhóm của Sử để hỏi sự việc thì xảy ra mâu thuẫn với nhau. Cùng với nhiều hung khí như dao tự chế, gậy… nhóm của Lịch đuổi đánh anh Hải và Linh.  Trong lúc ẩu đả, Lịch dùng dao tự chế đâm 1 trúng anh Hải và Linh. Do thấy Hải và Linh bị thương nên Sử cùng đồng bọn bỏ trốn.  Hải được gia đình đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong, còn Linh bị thương tật 5%.
Thông tin từ công an TP Hải Phòng cho biết, cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án và phát lệnh truy nã đối tượng Vũ Văn Nam về hành vi xâm hại tình dục khiến cháu Q. A mang thai sinh con ngoài ý muốn. Cháu Q.A tại thời điểm phát hiện ra vụ việc đã mang thai ở tháng thứ 5.  Theo đại diện UNND xã Tiên Hưng, huyện Tiên Lãng, trước đó cháu Q. A (SN 2003) bị Vũ Văn Nam (SN 1988, trú tại thôn Thái Hòa, xã Hùng Thắng, huyện Tiên Lãng) nhiều lần cưỡng ép, xâm hại tình dục khiến cháu có thai. Sau khi vụ việc bị vỡ lở, Nam đã trốn khỏi địa phương, còn cháu Q.A thì đã sinh hạ một bé gái khỏe mạnh.  Cơ quan chức năng thông tin, cụ thể, vào đêm 23/4/2016, đối tượng Nam (một người họ hàng) đến nhà cháu xin ngủ nhờ một đêm tại nhà cháu V.Q. Đợi đêm muộn, Nam đã sang dường cháu Q. A và cưỡng hiếp cháu.    Sau lần đó, đối tượng còn ép cháu Q. A 4 lần đến nhà nghỉ để Nam thực hiện hành vi đồi bại và đe dọa nếu cháu Q.A kể cho ai biết sự việc sẽ cho nổ nhà cháu, tung ảnh nóng lên mạng.  Thấy con gái có nhiều biểu hiện lạ, ngày 29/9/2016, bà T ( mẹ cháu Q.A) đã cho Q. A đi khám tại Bệnh viện Đa khoa huyện Tiên Lãng thì phát hiện cháu đang mang thai ở tháng thứ 5. Cháu Q.A mới kể lại sự việc với gia đình. Tại thời điểm này, Q.A đang học lớp 8.  Đến ngày 1/10/2016, gia đình Q.A đã làm đơn tố cáo gửi Công an huyện Tiên Lãng và Công an TP. Hải Phòng. Mặc dù gia đình Nam đã đến xin lỗi và muốn hỏi Q.A về làm vợ nhưng không được chấp nhận. Ngay sau đó, đối tượng Nam đã bỏ trốn khỏi địa phương.  Ngày 17/12/2016, cháu Q. A sinh một bé gái nặng 2 kg tại Bệnh viện Đa khoa Tiên Lãng và cháu phải bỏ học vì việc mang thai, sinh con này.  Vụ án đã được công an TP Hải Phòng trực tiếp thụ lý. Hiện cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, phát lệnh truy nã trên toàn quốc đối với đối tượng Nam về hành vi hiếp dâm.
Phiên tòa xét xử vụ án mua bán người sáng 24/4 tại TAND tỉnh Nghệ An vắng ngắt. Hai người có liên quan tới vụ án này vốn là chị em dâu của nhau. Trong khi bị cáo Quang Thị Loan ngồi cúi gằm mặt chờ HĐXX vào làm việc thì cô em dâu Lô Thị H. (SN 1992) – là bị hại, nô đùa với con. Thằng bé 5 tháng tuổi này là kết quả của cuộc hôn nhân giữa H. với một người đàn ông Trung Quốc dưới bàn tay sắp xếp của người chị dâu. Hôm nay, không có ai bế giúp con, hơn nữa thằng bé cũng chưa cai sữa nên H. buộc phải dịu con, bắt ô tô vượt hơn 200 cây số xuống dự phiên tòa.  HĐXX vào làm việc, H. bế thằng nhỏ ra hàng lang, nhờ người trông hộ rồi vội vã vào phòng xét xử, trả lời các câu hỏi của vị chủ tọa.  Quang Thị Loan (SN 1976) và Lô Thị H. là chị em dâu trong gia đình họ Lê ở bản Tà Pàn (xã biên giới Tri Lễ, huyện Quế Phong, Nghệ An). Sau một thời gian chung sống với chồng nhưng không có con, Quang Thị Loan chán nản bỏ sang Trung Quốc. Ở bên này, Loan chung sống với một người đàn ông Trung Quốc như vợ chồng nhưng hai người không có con chung.  Trong khi đó, cô em dâu Lô Thị H. dù còn ít tuổi nhưng đã có 2 đứa con. Cuộc sống gắn với nương rẫy, lại sinh liền hai đứa con khiến kinh tế của gia đình H. hết sức chật vật nên trông cô già dặn hơn cả người chị dâu.  Một lần về thăm nhà, Loan nảy sinh ý định lừa bán em dâu sang Trung Quốc lấy chồng. “Chị Loan nói sang Trung Quốc làm giúp việc gia đình cho người ta, mỗi tháng lương từ 9-10 triệu. Hoàn cảnh gia đình khó khăn nên khi chị Loan nói mức lương cao như thế, tôi quyết định gửi các con để sang Trung Quốc. Sang đến nơi mới biết mình bị lừa”, Lô Thị H. thuật lại trước tòa.  Sau khi đưa được em dâu sang Trung Quốc, Loan câu kết với người chồng hờ, bán H. cho một người đàn ông Trung Quốc để lấy làm vợ nhưng H. không chịu. Sau cùng, Loan bí mật bán H. cho một gia đình Trung Quốc có con trai sinh năm 1990 đang cần tìm vợ, nói dối H. giúp việc cho gia đình này.  Sau một thời gian ngắn làm lao động khổ sai cho gia đình này, H. mới biết bị chị dâu bán với giá 5,8 vạn nhân dân tệ. Hiện gia đình chủ đã trả cho Loan 3 vạn nhân dân tệ, số còn lại sẽ thanh toán khi H. sinh con cho nhà họ.  Không còn lối thoát, H. đành phải chấp nhận làm lễ cưới với con trai chủ nhà. Mặc dù là con dâu nhưng H. vẫn phải tất bật với công việc đồng áng và phục dịch gia đình chồng không khác thân phận giúp việc trước kia. Ngay cả khi có thai, H. cũng không được nhà chồng cũng đối xử dễ chịu hơn.  “Em nhớ nhà, nhớ con, xin chồng về Việt Nam thăm con nhưng nhà chồng không cho về. Họ bảo, khi nào sinh con xong mới được về”, H. kể tiếp.    Nhà chồng không cho về nên H. bế bụng bầu 3 tháng trốn đến nhà Loan “bắt vạ”. Loan đưa cho H. 1.600 nhân dân tệ và 1 đôi hoa tai bằng vàng rồi tìm cách đưa em dâu về Việt Nam. Khi về đến Việt Nam, H. đòi Loan phải trả cho mình số tiền mà nhà chồng đã bỏ ra mua cô để có chi phí sinh con, Loan đưa cho H. 3 triệu đồng.  Sau đó, Lô Thị H. làm đơn tố cáo hành vi của Quang Thị Loan ra cơ quan công an. Ngày 7/10/2016, Quang Thị Loan bị bắt giữ. Cuối năm 2016, Lô Thị H. cũng hạ sinh một đứa con trai.  “May là chồng em coi thằng bé như con ruột, đối xử với hai mẹ con rất tốt. Hôm nay anh ấy ốm, với lại còn hai đứa nhỏ ở nhà, cũng cần có người trông coi nên em đưa thằng nhỏ này xuống tòa. Em chỉ sợ Lý Xó (tên người chồng Trung Quốc) sang bắt mất con thôi”, H. tâm sự.  Tại phiên tòa, Quang Thị Loan thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội như cáo trạng nêu. Loan cho biết, thấy em dâu nghèo khổ nên muốn “giúp đỡ”.  Sau khi cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Quang Thị Loan 5 năm tù, buộc phải bồi thường cho Lô Thị H. hơn 9 triệu đồng.  “Thủ đoạn hứa tìm việc làm lương cao để đưa người sang Trung Quốc rồi bán làm vợ cho đàn ông bên này không phải là thủ đoạn mới. Điều đau lòng trong vụ án này là vì hám lợi, chị dâu sẵn sàng lừa bán em dâu sang Trung Quốc, còn người em dâu, do nhu cầu việc làm và cuộc sống quá khó khăn nên trở thành nạn nhân của tội phạm mua bán người”, ông Vi Văn Chắt, Chánh tòa Hình sự TAND tỉnh Nghệ An, Chủ tọa phiên tòa, nói.  Kết thúc phiên tòa, cám cảnh trước khó khăn của hai mẹ con nạn nhân, Chủ tọa phiên tòa và kiểm sát viên đã hỗ trợ tiền để chị H. mua sữa cho con và mua vé ô tô về quê.
Ngày 24/4, Công an TP Hội An (Quảng Nam) cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Văn Toản (SN 1989, trú phường Tân An, TP Hội An) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.    Theo điều tra, chỉ trong vòng 15 ngày, Toản đã thực hiện trót lọt 5 vụ cướp tài sản của du khách trong và ngoài nước, đến vụ thứ 6 thì bị công an bắt giữ.  Cụ thể, chiều ngày 30/3, khi Toản điều khiển xe máy trên đường Trần Văn Dư (phường Tân An) thì phát hiện du khách Momika Klementova (quốc tịch CH Séc) điều khiển xe đạp cùng chiều nên áp sát giật lấy túi xách của chị để trước giỏ xe đạp rồi tẩu thoát. Tài sản bị mất gồm 1 điện thoại di động, 20USD và một số giấy tờ tùy thân.  Tiếp đó, ngày 7/4, Toản điều khiển xe máy trên đường Lạc Long Quân (phường Cẩm An) thì phát hiện chị Paula Borst (quốc tịch Đức) đi xe đạp từ biển An Bàng về khách sạn Hội An Back Packer nên bám theo; khi đến trước nhà 111 Lạc Long Quân thì Toản áp sát giật túi xách để phía trước giỏ xe đạp rồi tẩu thoát. Tài sản bị mất gồm một điện thoại iPhone 6 và 450 nghìn đồng.    Vụ thứ ba, Toản thực hiện vào ngày 10/4 trên đường Lạc Long Quân. Khi phát hiện chị Maija Josipouic (quốc tịch Hà Lan) đi xe đạp từ biển An Bàng về hướng Cửa Đại thì Toản bám theo; khi đến trước UBND phường Cẩm An thì áp sát giật túi xách trong giỏ xe đạp. Tài sản bị mất gồm 1 điện thoại iPhone 6 và 1,5 triệu đồng.  Đến ngày 12/4, Toản điều khiển xe máy trên đường Lạc Long Quân và phát hiện chị Antonia Hoebbel (quốc tịch Đức) đi xe đạp từ biển An Bàng về phố cổ Hội An nên bám theo. Khi vừa qua cầu An Bàng khoảng 50m thì Toản áp sát giật túi xách, bên trong có 1 điện thoại di động và 180 nghìn đồng.  Vụ thứ 5 vào chiều ngày 15/4, Toản chạy xe máy giật túi xách của chị Sabrina Claudia Rothkirchh (quốc tịch Đức) đi xe đạp trên đường Nguyễn Phan Vinh theo hướng từ An Bàng về Cửa Đại; bên trong túi xách có 1 triệu đồng, 65 USD, 1 điện thoại Samsung và một số đồ dùng cá nhân.  Đến ngày 18/4, khi Toản giật túi xách của chị Nguyễn Phương Thảo (SN 1981, tạm trú phường Cẩm An, TP Hội An) điều khiển xe đạp trên đường Lạc Long Quân theo hướng từ biển Cửa Đại đi biển An Bàng (TP Hội An) và bỏ chạy về hướng TP Đà Nẵng thì bị lực lượng chức năng đuổi theo một quãng đường dài khoảng 10km và bắt sống như trong phim hành động.
Trưa 24/4, lãnh đạo Công an TP Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) cho biết, đơn vị này đang điều tra, làm rõ vụ tổ công tác của phường Long Bình Tân bị giữ tại một nhà dân và bị dọa nổ bình gas.  Liên quan đến vụ việc này, cơ quan điều tra đang tạm giữ bà Trần Mỹ L. và 2 người con của bà L. là Đỗ Thanh P. (26 tuổi), Đỗ Hoàng L. (22 tuổi, cùng ngụ khu phố 2, phường Long Bình Tân) để điều tra về hành vi "Bắt giữ người trái pháp luật".  "Chúng tôi đang làm rõ vụ việc, khi nào có thông tin cụ thể sẽ thông tin đến báo chí", lãnh đạo Công an TP Biên Hòa cho biết.  Theo Công an TP Biên Hoà, sự việc xảy ra vào ngày 21/4, khi lực lượng chức năng phường Long Bình Tân nhận được tin báo gia đình bà L. lấn chiếm đất của Bệnh viện điều dưỡng nên cử đoàn công tác gồm cán bộ phường, công an, dân quân đến kiểm tra. Đến nơi, bà L. mở cửa cho đoàn kiểm tra (gồm 6 người) vào bên trong nhà.  Lúc tổ đi ra phía sau nhà khảo sát thực tế thì bất ngờ bà L. đóng cửa rồi yêu cầu lực lượng làm nhiệm vụ phải xuất trình giấy kiểm tra nhà. Thành viên trong đoàn giải thích để bà L. hiểu và mở cửa nhưng bà này vẫn không nghe.  Sau khi nhận tin báo, UBND phường Long Bình Tân lập tức cử người xuống cùng thuyết phục, yêu cầu bà L. và hai con trai mở cửa thả tổ công tác nhưng không ai chấp hành.  Trước sự việc có tính chất phức tạp, lãnh đạo Công an TP Biên Hòa cũng xuống giải thích, thuyết phục bà L. thả người nhưng bà L. vẫn không chịu và yêu cầu được được làm việc trực tiếp với Giám đốc công an tỉnh, Chánh thanh tra tỉnh. Nghiêm trọng hơn, bà L. còn đe dọa cho nổ bình gas nếu có ai vào can thiệp.  Khoảng 2 giờ thuyết phục bất thành, lực lượng chức năng buộc phải khống chế bà L. cùng hai con trai để giải thoát 6 cán bộ.  Hiện vụ việc đang được Công an TP Biên Hòa làm rõ.
Ngày 24/4, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo và tuyên y án 20 năm tù đối với bị cáo Đinh Quốc Quân (SN 1992, quê Phú Thọ) và 14 năm tù đối với bị cáo Trần Đình Nhâm (SN 1992, quê Hà Tĩnh) cùng về tội giết người.    Theo cáo trạng, Quân, Nhâm và anh Sang (SN 1983, quê Đắk Nông) cùng thuê trọ tại một khu trọ thuộc phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Quá trình chung sống, giữa anh Sang và Quân phát sinh mâu thuẫn.  Khoảng 22h ngày 31/5/2015, anh Sang đánh Quân và Nhâm nhưng không gây thương tích. Sợ bị đánh, Quân và Nhâm đi đến công ty ngủ lại một đêm rồi mới về lại phòng trọ.  Ngày 10/6/2015, Quân và Nhâm nhận tiền lương rồi đi uống rượu. Sau khi uống rượu, Quân và Nhâm nhớ lại việc mình từng bị anh Sang đánh nên nảy sinh ý định trả thù.  Khoảng 22h30 cùng ngày, Quân và Nhâm về phòng trọ của mình. Quân lấy một con dao làm hung khí rồi cùng Nhâm đi đến phòng trọ anh Sang để đánh trả thù. Đến nơi, Quân gõ cửa yêu cầu anh Sang mở cửa để nói chuyện.  Khi anh Sang ra mở cửa, Quân hỏi: “Tại sao hôm trước anh đánh chúng tôi?”. Thấy Quân đã uống rượu nên anh Sang kêu Quân về, có gì sáng mai nói chuyện. Vừa nói dứt câu, Nhâm đã cầm dao xông tới chém vào tay anh Sang. Tiếp đó, Quân cũng lao vào đâm anh Sang một nhát vào bụng rồi bỏ trốn. Anh Sang chạy ra ngoài kêu cứu và được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó.  Trước đó, TAND tỉnh Đồng Nai xử sơ thẩm, tuyên phạt Quân 20 năm tù, Nhâm 14 năm tù về tội giết người. Không đồng tình với mức án, cả hai bị cáo đã kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.  Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, Quân và Nhâm không đưa ra được tình tiết giảm nhẹ hình phạt. HĐXX cấp phúc thẩm nhận định, hành vi của Quân và Nhâm là nguy hiểm cho xã hội nên cần tuyên mức án nghiêm khắc. Xét thấy bản án cấp sơ thẩm đã tuyên là có căn cứ, đúng người đúng tội nên HĐXX cấp phúc thẩm quyết định bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm đối với Quân và Nhâm.
Sáng ngày 24/4, Thượng tá Tô Văn Hậu, Trường Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết, lực lượng phòng chống tội phạm ma túy CA huyện đã phá thành công chuyên án 417K, bắt giữ Vi May Khăm, thu giữ 'kho vũ khí' tự chế của đối tượng này.  Vi May Khăm (SN 1979, trú xã Chiêu Lưu, Kỳ Sơn) đã từng lập lán ở khu vực đồi núi thuộc bản Xiêng Thù, xã Chiêu Lưu, chuyên cung cấp ma túy cho các đối tượng nghiện trên địa bàn. Cuối năm 2016, Công an huyện Kỳ Sơn tổ chức truy quét, đẩy đuổi, bắt 17 đối tượng nghiện ma túy đang tập trung sử dụng thuốc tại lán của Khăm, riêng Khăm trốn thoát.  Sau một thời gian bỏ trốn, đầu năm 2017, Khăm trở về, tiếp tục lập lán bán ma túy. Lần này, Vi May Khăm trang bị nhiều loại vũ khí "tử thủ” với lực lượng chức năng trong trường hợp bị vây bắt. Trong đó, một quả mìn tự chế được Khăm giấu trong chiếc loa luôn treo bên hông. Công an huyện Kỳ Sơn lập chuyên án 417K đấu tranh triệt phá.    Nguồn tin trinh sát cho biết, trưa ngày 22/4, Khăm sẽ tổ chức giao hàng cho các đối tượng nghiện ngay tại lán của mình. Nhận thấy thời cơ phá án chín muồi, Ban chuyên án quyết định “cất vó”.  Khi bị lực lượng chức năng ập vào lán, dù bị bất ngờ nhưng Vi May Khăm kịp trấn tĩnh, rút chiếc loa có chứa quả mìn tự tạo để ném về phía lực lượng chức năng. Ngay lập tức, 4 trinh sát nhảy vào, quật ngã Khăm, vô hiệu hóa quả mìn và khống chế thành công đối tượng.  Khám xét nơi ở của Vi May Khăm, lực lượng công an thu giữ 15 gam heroin, 1,55 gam ma túy tổng hợp, 8 điện thoại di động, 2 khẩu súng tự chế, 8 viên đạn AK, 3 viên đạn K54, 3 quả mìn tự chế, 24 kíp nổ công nghiệp, 24 đoạn dây cháy chậm, 1 con dao nhọn và gần 2 triệu đồng tiền mặt.  Hiện vụ án đang được Công an huyện Kỳ Sơn tiếp tục điều tra.
Trên sân Bernabeu hôm qua, gánh nặng trên hàng công Barca dồn lên vai Suarez và Messi, do Neymar vắng mặt vì án treo giò. Trong khi Suarez có phần mờ nhạt trước hàng phòng ngự Real, Messi toả sáng với một cú đúp, trong đó có bàn ấn định thắng lợi 3-2 ở những giây cuối cùng.  Cú đúp này còn đồng thời giúp tiền đạo người Argentina có tròn 500 bàn trong màu áo Barca. Ngay sau trận đấu, Luis Suarez đăng bức ảnh chụp chung với Lionel Messi trong phòng thay đồ.   "Chụp cùng cầu thủ hay nhất lịch sử! Chúc mừng bạn tôi", Suarez viết ở phần chú thích. Anh còn đặt thêm năm biểu tượng 100, với dụng ý chúc mừng đồng đội người Argentina đạt tới cột mốc ghi 500 bàn cho Barca.                   Dòng tweet chúc mừng Messi của Suarez.          Tiền đạo người Urugay, trong đoạn mở đầu phần chú thích ảnh, cũng không giấu tự hào với cách cả tập thể Barca đánh bại Real Madrid ngay tại sào huyệt của đại kình địch. Anh viết: "Cả đội thật tuyệt. Mỗi cá nhân đều nỗ lực tuyệt vời".   Với hai bàn ở El Clasico hôm qua, Messi còn củng cố chắc vị trí dẫn đầu cuộc đua tranh Chiếc Giày Vàng châu Âu mùa này. Anh hiện có 31 bàn ở La Liga, đồng nghĩa với việc có 62 điểm, vì mỗi bàn ở La Liga được tính hệ số hai.   Người đứng kế sau Messi ở cuộc đua này là Bas Dost, nhưng chân sút người Hà Lan này bị bỏ lại với khoảng cách ra xa vì mới chỉ có 56 điểm từ 28 bàn ghi trong màu áo Sporting Lisbon. Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về hai chân sút đang đá ở Bundesliga, là Pierre Emerick Aubameyang (Dortmund, 27 bàn, 54 điểm) và Robert Lewandowski (Bayern, 26 bàn, 52 điểm).
Marcelo (phải) thẫn thờ khi Real trắng tay trên sân nhà Bernabeu.          “Đó là một sai lầm. Nó có thể xảy ra với bất cứ cầu thủ nào. Nhưng tôi đáng bị chỉ trích trong tình huống Barca ghi bàn thứ ba”, Marcelo chia sẻ sau trận đấu.  Marcelo là chủ nhân đường tạt để James Rodriguez ghi bàn gỡ hoà 2-2 ở phút 85, khi Real đang phải chơi với 10 người. Tuy nhiên, tới phút bù giờ thứ hai của trận đấu, anh để Roberto vượt qua ở giữa sân trong pha phản công nhanh, dẫn tới tình huống Messi ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 cho Barca.  Sau trận đấu, HLV Zidane chê trách các học trò kém thông minh. Ông cho rằng khi có được bàn gỡ 2-2 trong hoàn cảnh đá thiếu người, các cầu thủ Real cần chơi chậm lại, cùng nhau phòng ngự thay vì lao lên tấn công. Lý giải về chuyện này, Marcelo cho hay: "Chúng tôi tấn công ở thời điểm tỷ số là 2-2 vì nghĩ rằng đưa bóng càng cách xa cầu môn nhà càng tốt".  Thua trận ngay trên sân nhà, mất ngôi đầu vào tay Barca, nhưng cầu thủ Real cho rằng họ không có gì phải xấu hổ về điều này.  “Chúng tôi tự hào với những gì mình đã thể hiện trên sân. Nhưng bóng đá là vậy, không phải chơi hay là thắng”, Tony Kross chia sẻ sau trận.  Thủ thành Keylor Navas và Carvajal thì thừa nhận thua là nỗi đau, nhưng Real sẽ đoàn kết hơn sau trận đấu với Barca để hướng tới chức vô địch. Real hiện đứng sau Barca, nhưng có cùng 75 điểm và chơi ít hơn một trận.
Chặng thi đấu đồng đội tính giờ sáng 24/4 chỉ dài 48 km tại Nha Trang đã chứng kiến những xáo trộn ngoạn mục các thứ hạng tổng. Êkip TP HCM là đội chứng tỏ được sức mạnh ở nội dung sở trường này, qua đó, tạo thuận lợi cho mình ở các chặng tiếp theo để cạnh tranh các thứ hạng chung cuộc.  Trong một thập kỷ qua, xe đạp TP HCM luôn thống trị nội dung đồng đội tính giờ của làng xe đạp Việt Nam. Những mùa giải qua, họ cũng xem chặng đua đồng đội tính giờ tại Nha Trang là chặng quan trọng nhất cuộc đua để đánh chiếm các thứ hạng. Năm nay, đội đua của HLV Đỗ Thành Đạt như hổ mọc thêm cánh khi có thêm một “máy kéo” Ariya Phounsavath về đầu quân ở phút cuối.  Ariya Phounsavath không còn xa lạ với người yêu mến xe đạp Việt Nam, bởi tay đua người Lào có bố gốc Pháp này từng vượt qua Mai Nguyễn Hưng để đoạt HC vàng SEA Games đạp đường trường 2013 tại Myanmar. Đây là một tay đua mạnh về đường đèo cũng như cá nhân tính giờ, nên ông Đạt đã “lật bài ngửa” khi quyết định dồn sức “đánh” Áo Vàng cho anh.                   Chiến thắng ở nội dung đồng đội tính giờ giúp VUS TP HCM tiến sát các vị trí Áo Vàng lẫn ngôi nhất đồng đội cuộc đua xe đạp Cup Truyền hình TP HCM do Tôn Đông Á tại trợ. Ảnh:          Mục tiêu của đội đua TP HCM đã thành công bước đầu khi sáng nay, sáu tay đua của VUS TP HCM đã thi đấu cực kỳ ấn tượng. Họ vượt qua những đội mạnh như Đồng Tháp, An Giang để về đích với khoảng cách hơn An Giang 1 phút 34 giây, hơn Đồng Tháp 2 phút 54 giây. Thành tích này giúp VUS TP HCM nhảy vọt từ thứ tư lên thứ hai đồng đội và chỉ còn kém QK7 29 giây.  Nhờ chiến thắng ở nội dung đồng đội, tay đua Ariya Phounsavath cũng vươn lên vị trí thứ hai cá nhân trên bảng tổng sắp và chỉ còn kém Áo Vàng do tay đua Nguyễn Văn Dương (Đồng Nai) đang nắm giữ 41 giây.  “Chúng tôi xác định sẽ đánh chiếm Áo Vàng cho Ariya Phounsavath nên những chặng đua sắp tới, các đội sẽ tấn công rất hấp dẫn”, HLV Đỗ Thành Đạt chia sẻ. “Đường đua còn dài nên mọi chuyện đều có thể xảy ra, chưa nói được điều gì”.  Ở bảng điểm Áo Xanh, Lê Nguyệt Minh (trẻ TP HCM) vẫn đang độc chiếm với 103 điểm, hơn Huỳnh Thanh Tùng và Lê Văn Duẩn 17 điểm.  Ngày mai 25/4 đoàn đua nghỉ để các tay đua dưỡng sức trước khi bước vào chặng 16 từ Nha Trang đi Phan Rang, chinh phục đèo Vĩnh Hy.
Ngày mai 25/4, Sharapova sẽ tái xuất sau 15 tháng bị cấm thi đấu vì sử dụng doping. "Búp bê Nga" nhận suất đặc cách dự giải Stuttgart và gặp tay vợt 34 tuổi Roberta Vinci.  Tay vợt người Italy, xếp thứ 35 trên bảng điểm WTA, hiện không có phong độ cao. Vinci thua cả hai trận ở vòng một trong hai giải gần đây cô tham gia. Trận gần nhất cô thắng là vào đầu tháng Ba ở giải Indian Wells và cũng chỉ vào đến vòng hai.                   Vinci được cho là đối thủ vừa tầm cho Sharapova trong ngày tái xuất với quần vợt đỉnh cao.         Nếu có thể thắng Vinci, đối thủ ở vòng hai của Sharapova là Agnieszka Radwanska. Tay vợt người Ba Lan là một trong số những tên tuổi nổi tiếng phản đối việc trao các suất đặc cách cho Sharapova dự các giải đấu lớn, ngay khi vừa trở lại sau án cấm thi đấu. Đây sẽ là cuộc gặp gỡ thú vị nếu cả hai cùng vượt qua vòng một.  Sharapova sẽ thi đấu vào thứ Tư tuần sau, nhưng cô không được phép đến sân đấu trước đó. Án cấm thi đấu của cô chỉ hết hạn vào giữa đêm thứ Ba.
Tương lai của chân sút người Thụy Điển tại Man Utd trở nên bấp bênh sau khi anh dính chấn thương dây chằng đầu gối trong trận đấu với Anderlecht ngày 20/4. Ibrahimovic sẽ nghỉ thi đấu suốt phần còn lại của mùa giải, trong bối cảnh hợp đồng của anh với Man Utd sẽ hết hạn vào tháng 6/2017.  Ibrahimovic sắp sang tuổi 36, và với ca chấn thương nghiêm trọng hiện tại, đã có những đồn đoán rằng anh sẽ giải nghệ. Nhưng cựu cầu thủ PSG không làm vậy. Tiền đạo kỳ cựu này vừa đăng một bức ảnh chụp đôi chân anh lên mạng xã hội, kèm lời nhắn nhủ: "Bỏ cuộc không phải lựa chọn của tôi".                   Bức ảnh Ibrahimovic chụp đôi chân anh trên mạng xã hội         Cầu thủ 11 lần giành Quả Bóng Vàng Thụy Điển cũng gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ: "Cảm ơn sự ủng hộ và tình yêu của các bạn. Chẳng có gì mới về tình hình chấn thương cả. Tôi sẽ xa bóng đá một thời gian. Tôi sẽ vượt qua điều này như mọi thứ khác và trở lại mạnh mẽ hơn".  "Có một điều chắc chắn, tôi chưa quyết định dừng lại. Hẹn sớm gặp lại", Ibrahimovic nói thêm.  Trong tuần này, trò cưng của Mourinho sẽ tới Mỹ để gặp bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình nổi tiếng Freddie Fu ở thành phố Pittsburgh. Vị tiến sĩ này là chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực giải phẫu chấn thương dây chằng chéo trước đầu gối.                   Lời chúc của Batshuayi trên mạng xã hội Twitter         Sau khi chân sút chủ lực của Man Utd bị chấn thương nặng, nhiều đồng nghiệp đã động viên anh. Trong trận Man Utd thắng Burnley 2-0 hôm qua, các đồng đội của Ibrahimovic mặc áo in tên anh trong lúc khởi động. Mới nhất, tiền đạo Chelsea, Batshuayi, đã đăng bức ảnh anh cầm áo đấu của Ibrahimovic kèm lời nhắn trên Twitter: "Chúc Ibra sớm bình phục".
Drogba luôn là nỗi ám ảnh của Arsenal trong những lần đối đầu thời anh còn khoác áo Chelsea.         Didier Drogba là cầu thủ ngoại ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Chelsea. Trong hai thời kỳ khoác áo CLB chủ sân Stamford Bridge, tiền đạo này có thói quen ghi bàn trong các trận đấu lớn với Arsenal. Anh mùa này thi đấu cho Phoenix Rising FC ở giải Hạng nhì của bóng đá Mỹ, nhưng vẫn dành sự chú ý đặc biệt cho những gì diễn ra với CLB cũ và bóng đá Anh.  “Kính gửi ban lãnh đạo CLB Phoenix Rising FC, tôi xin nghỉ hai ngày 26 và 27/5 để thi đấu cho Chelsea theo diện cho mượn, với mục tiêu ghi bàn thứ 17 trong 17 trận gặp Arsenal. Hãy đợi đấy Arsenal, tôi thề sẽ trở lại”, Drogba viết trên tài khoản Twitter hôm 23/4, sau khi Cup FA mùa này xác định được hai đội vào chung kết là Chelsea và Arsenal.    Trong những lần chạm trán trong quá khứ, “Pháo thủ” hiếm khi tìm được cách để ngăn chặn tốc độ và sức mạnh của Drogba. Cụ thể, cựu thủ quân Bờ Biển Ngà đã có tất cả 16 lần xuyên thủng lưới Arsenal ở sáu giải đấu trong màu áo của ba CLB khác nhau. Trong số đó, anh ghi 13 bàn cho Chelsea, hai với Galatasaray, và một cùng đội MLS All-Stars (đội các ngôi sao giải bóng đá Mỹ).  Đáp trả hành động chế nhạo của Drogba, một người hâm mộ Arsenal viết trênTwitter: “Arsenal cũng sẽ đưa Thierry Henry trở lại trong trận chung kết, để Drogba được biết ai là tiền đạo đẳng cấp hơn”.  Tại bán kết Cup FA 2016-17, Chelsea đánh bại Tottenham, trong khi Arsenal vượt qua Man City. Trận chung kết diễn ra ngày 27/5 trên sân Wembley. Với đội chủ sân Stamford Bridge, đó là cơ hội để họ đoạt cú đúp danh hiệu mùa này. Còn với đội bóng của Wenger, đó là cơ hội danh hiệu duy nhất của họ mùa này.
Marquez và các cộng sự mừng chiến thắng chặng đầu tiên mùa này.         Marquez khởi đầu với lợi thế xuất phát đầu tiên, Tuy nhiên, với pha đề-pa không tốt - một nhược điểm từ trước đến nay của nhà đương kim vô địch - anh nhanh chóng bị đẩy xuống vị trí thứ ba. Người đồng đội của anh, Pedrosa, vươn lên dẫn đầu với sự rượt đuổi của Valentino Rossi ngay phía sau.  Bên cạnh đó, Jorge Lorenzo với tuyệt kỹ đề-pa đã có pha xuất phát rất hay để len lên từ vị trí thứ 6 và vượt mặt Vinales. Cả hai đã có màn so kè sòng phẳng trước khi đụng độ Johann Zarco của đội Monster Yamaha Tech 3. Tay đua Yamaha Vinales sau hai vòng đấu ấn tượng bất ngờ ngã ở cua thứ 18, buộc phải bỏ chặng lần đầu tiên kể từ Argentina 2016.  Từ phía sau, Cal Crutchlow vượt mặt bộ đôi Ducati, nhảy lên vị trí thứ tư và bám sát tân binh Zarco. Trong khi đó, màn so kè quyết liệt giữa Zarco và Rossi chứng kiến pha leo lề khiến “The Doctor” nhận án phạt cộng thêm 0,3 giây vào thành tích cho đến hết chặng. Một lần nữa, Johann Zarco cho thấy sự máu lửa và liều lĩnh của mình.  Marquez - với vị trí dẫn đầu - dường như bỏ các đối thủ còn lại mỗi lúc một xa. Chiến thuật chọn lốp đã phát huy tác dụng. Với chiếc Honda gắn động cơ V4, lựa chọn lốp trước cứng giúp chiếc RC213V đạt được sự ổn định. Trái lại, với lốp trung cho bánh trước, Dani Pedrosa đuối sức và ngậm ngùi để chiếc M1 của Rossi , vốn đã ổn định lại được lắp thêm bộ lốp trung, vượt mặt. Số 26 cán đích thứ ba chung cuộc.  Ở tuyến sau, Andrea Iannone của đội vệ tinh Suzuki với những nỗ lực cuối cùng đã vượt lên Lorenzo và ghi những điểm số đầu tiên của mùa giải với vị trí thứ bảy. Cho đến thời điểm này, số 99 của đội Ducati vẫn chưa cho thấy được bản lĩnh của mình.  Sau năm năm tổ chức chặng đua MotoGP, đường đua COTA vẫn chưa có thủ lĩnh mới. Quốc ca Tây Ban Nha vẫn vang lên sau mỗi chặng. Hai tay đua đội Repsol Honda lấy lại được niềm tin của người hâm mộ trên bục nhận giải. Mặt khác, pha ngã của Vinales giúp Valentino Rossi dẫn đầu cuộc đua vô địch, hứa hẹn sẽ có những màn so kè hấp dẫn trong những chặng tiếp theo.
Trong tuần này, Ibrahimovic sẽ được điều trị bởi bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình nổi tiếng Freddie H Fu ở thành phố Pittsburgh, Mỹ. Vị tiến sĩ này là chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực giải phẫu chấn thương dây chằng chéo trước đầu gối.  Tiền đạo 35 tuổi dính chấn thương nặng ở đầu gối sau một pha tiếp đất lúng túng trong trận tứ kết lượt về Europa League gặp Anderlecht tuần trước.                   Chấn thương lần này có thể đe doạ sự nghiệp của Ibrahimovic, chứ không chỉ khiến anh nghỉ thi đấu từ giờ đến hết mùa giải.         Man Utd hôm thứ Bảy 22/4 khẳng định rằng cả Ibrahimovic và hậu vệ Marcos Rojo đều bị chấn thương dây chằng đầu gối nghiêm trọng. Theo tờ , những ca chấn thương tương tự cần thời gian hồi phục từ sáu đến chín tháng. Nghĩa là tiền đạo người Thụy Điển có thể phải nghỉ thi đấu đến tận đầu năm 2018.  HLV Jose Mourinho nói rằng Ibrahimovic sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn trong quá trình hồi phục vì vấn đề tuổi tác. “Chấn thương của cậu ấy thực sự nghiêm trọng, nhất là ở vào giai đoạn này của sự nghiệp. Tôi biết cậu ấy sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng bao lâu. Nhưng bộ phận y tế sẽ có câu trả lời cụ thể hơn. Họ muốn đợi thêm vài ngày nữa, sau khi Ibrahimovic đi gặp thêm một số chuyên gia khác”.  Khi được hỏi liệu Ibrahimovic có thể thi đấu trở lại, HLV người Bồ Đào Nha trả lời: “Tôi không nghĩ về điều đó tại thời điểm này. Tôi chỉ muốn cầu thủ phục hồi ở mức tốt nhất có thể”.  Ibrahimovic là chân sút số một của Man Utd mùa này với 28 bàn trên mọi mặt trận, trong đó có 17 bàn ở Ngoại hạng Anh. Hợp đồng hiện tại của anh ở Old Trafford sẽ hết hạn vào mùa hè. Thời gian qua hai bên đã có một số cuộc đàm phán gia hạn. Nhưng chấn thương nghiêm trọng này có thể đe dọa tương lai của anh tại Man Utd.
Paul Pogba bị kéo ngã ở cuối trận Man Utd thắng 2-0 trên sân của Burnley, vòng 34 Ngoại hạng Anh. Cầu thủ đắt nhất thế giới đã đi khập khiễng khi được thay ra ở thời gian bù giờ.  HLV Jose Mourinho lo ngại tiền vệ người Pháp sẽ vắng mặt trong trận derby thành Manchester trên sân Etihad vào thứ Năm 27/4, ở vòng 35 Ngoại hạng Anh. Trước đó, đội hình Man Utd đã bị sứt mẻ nghiêm trọng với những chấn thương của Zlatan Ibrahimovic, Marcos Rojo, Juan Mata, Chris Smalling và Phil Jones.                   Pogba khiến Man Utd thêm lo lắng trong tâm bão chấn thương đang tàn phá đội gần đây. Ảnh: .         "Tôi chưa biết chính xác Pogba chấn thương, hay cậu ấy chỉ gặp vấn đề với cơ bắp do sự tích tụ mệt mỏi", Mourinho nói trong cuộc họp báo sau trận. "Nhưng như tôi đã nói, nếu cậu ấy không thể ra sân thi đấu ngày thứ Năm, chúng tôi sẽ có cầu thủ khác thay thế. Chúng tôi sẽ không khóc, giống như chúng tôi đã thi đấu mạnh mẽ trong trận thắng hôm nay".  Tình trạng chấn thương của Pogba chưa được xác định rõ. Nhưng tiền vệ 24 tuổi đã phải ngồi ôm chân trước khi rời sân nhường chỗ cho Michael Carrick.  Sau trận đấu hôm Chủ nhật, HLV Mourinho cũng nói về chấn thương đầu gối nghiêm trọng của Ibrahimovic và Rojo: “Đó là một cú sốc lớn. Chúng tôi thực sự buồn cho họ, hai cầu thủ tuyệt vời nhưng phải dừng thi đấu thời gian dài vì chấn thương nặng”.  Hai cầu thủ này đều phải nghỉ ít nhất đến hết mùa giải này, sau khi cùng dính chấn thương trong trận tứ kết lượt về Europa League tiếp Anderlecht ở Old Trafford hôm thứ Năm tuần trước.
Bức ảnh được học viên Barca, Carles Alena, chụp lại và đăng trên  cho thấy, toàn bộ đội bóng xứ Catalan tập trung quanh một chiếc smartphone ngay trong phòng thay đồ để gọi video chia vui cùng Neymar, người bị treo giò ba trận và không xuất hiện tại sân Bernabeu.                   Cầu thủ Barca tập trung chia vui trước màn hình chiếc gương lớn để chia sẻ với Neymar. Ảnh: .         Theo tờ , cầu thủ Barca đã dùng một chiếc gương lớn trong phòng thay đồ, phản chiếu hình ảnh toàn đội. Nhờ đó, Neymar được thưởng thức không khí vui mừng sau chiến thắng 3-2 trước đại kình địch Real ngay tại Bernabeu.  Với chiến thắng này, Barca đã san bằng điểm số với Real nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số đối đầu. Tuy nhiên, đội bóng của Luis Enrique chơi nhiều hơn đối thủ một trận.  Neymar bị treo giò ba trận, sau khi nhận hai thẻ vàng có hành vi xúc phạm trọng tài thứ tư ở trận thua Malaga 0-2 hồi đầu tháng Tư. Barca cố gắng kháng án hai lần cho tiền đạo chủ lực, nhưng không thành công.
Trong pha tranh chấp với Marcelo ở hiệp một, mặt của Messi đã va vào khuỷu tay của hậu vệ trái bên phía Real. Siêu sao của Barca ngã xuống đất với rất nhiều máu văng trên mặt.    Các bác sĩ lập tức phải vào sân chăm sóc cho Messi. Tiền đạo người Argentina không gặp chấn thương nghiêm trọng, nhưng bị gẫy mất một cái răng.  Theo nhận định của tờ , tình huống chiếu chậm cho thấy, tay của Marcelo đã vung lên một cách có chủ đích. Tuy nhiên, trọng tài chính Alejandro Hernandez không phạt thẻ cầu thủ người Brazil.  Bất chấp chấn thương, Messi vẫn lập tức trở lại sân thi đấu với một miếng gạc cầm máu ngậm trong miệng. Anh gỡ hòa 1-1 ít phút sau khi bị chấn thương, rồi đến phút bù giờ hiệp hai ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Barca.                   Messi phải ngậm gạc cầm máu sau cú va chạm với Marcelo. Ảnh: .         Đây là trận thứ hai liên tiếp đội phó của Barca bị thương ở vùng mặt. Trong trận gặp Juventus ở tứ kết lượt về Champions League, mặt của Messi cũng tổn thương khi .
Messi đã chạm mốc 500 bàn cho Barca.          “Messi là nhân tố quyết định của trận đấu ngay cả khi ngồi nhà ăn tối. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá thế giới”, HLV Luis Enrique ca ngợi học trò cưng.  Messi là người hùng của Barca trong chiến thắng trên sân Bernabeu. Anh ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 ở phút 90+2 và trước đó là pha làm bàn gỡ hoà 1-1 ở phút 33. Bên cạnh đó, cầu thủ người Argentina còn khiến Ramos phải nhận thẻ đỏ phút 77, khiến Real lâm vào cảnh đá thiếu người.  "Messi đã chạm mốc 500 bàn thắng. Thật tuyệt vời cho CĐV Barca khi họ có cậu ấy. Barca đã làm được những điều vĩ đại trong nhiều năm qua và một phần lịch sử quan trọng của đội bóng này thuộc về Messi", HLV Enrique nói thêm.  Đây là mùa bóng thứ 13 Messi đá cho đội một Barca. Tiền đạo người Argentina đã giành 29 danh hiệu tất cả, trong đó có bốn lần đăng quang ở Champions League, tám lần lên ngôi ở La Liga.  “Real là đội bóng hàng đầu thế giới, đối thủ rất mạnh, ứng cử viên cho chức vô địch ở mọi đấu trường, đó là điều không phải bàn cãi. Nhưng ở trận đấu này các cầu thủ của tôi đã chiến đấu hết mình và chiến thắng. Đội thắng có lẽ là bởi các cầu thủ muốn đáp lại sự cổ vũ của người hâm mộ sau khi đội bị gỡ hoà 2-2 ở phút 85 và sự ủng hộ khi đội thua Juventus ở Champions League”, HLV Enrique lý giải cho chiến thắng nghẹt thở tại Bernabeu.                   Enrique từng có năm năm khoác áo Real nhưng thù ghét đội bóng này sau khi chuyển qua khoác áo Barca.          Real đá với 10 người trên sân nhưng lại có được bàn gỡ hoà 2-2 ở phút 85 nhờ công của cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị James Rodriguez. Tuy nhiên, Messi toả sáng đúng lúc với pha lập công ở phút bù giờ, giúp Barca giành trọn ba điểm.  Giành chiến thắng ngay tại Bernabeu, Barca chiếm vị trí số một của Real tại La Liga (cùng 75 điểm nhưng hơn về chỉ số đối đầu). Tuy nhiên, thầy trò HLV Enrique vẫn bất lợi trong cuộc đua vô địch vì đá nhiều hơn đối thủ một trận.
Bên cạnh Hazard và Kane, N'golo Kante còn đánh bại ba đối thủ khác là Alexis Sanchez, Zlatan Ibrahimovic và Romelu Lukaku để giành giải thưởng cá nhân cao quý nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Tiền vệ người Pháp chia sẻ: “Đây là điều có ý nghĩa rất lớn với tôi, một vinh dự rất lớn. Tôi đã có hai mùa tuyệt vời, một với Leicester và một với Chelsea”.  Sau khi vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước cùng Leicester, Kante chuyển đến Chelsea với giá 42 triệu đôla. Tiền vệ người Pháp đang hướng tới việc trở thành cầu thủ đầu tiên vô địch với hai CLB khác nhau trong hai mùa liên tiếp.                   Phần thưởng của PFA là sự ghi nhận cho nỗ lực và tài năng mà Kante thể hiện trong màu áo Chelsea mùa này. Ảnh: .         Khi được hỏi về những đóng góp của HLV Antonio Conte, Kante không ngần ngại trả lời: "Ông ấy luôn cho cầu thủ biết mình muốn gì. Conte muốn chiến thắng, muốn tập luyện vô cùng chăm chỉ. Ông ấy giúp mọi người có tinh thần chiến thắng, đạt phong độ cao nhất trong từng trận và mang chức vô địch về cho Chelsea".  Đội bóng của Kante đang có bốn điểm nhiều hơn nhì bảng Tottenham, trong bối cảnh cả hai đội còn sáu trận trong tay. Chelsea vừa đánh bại chính Tottenham để gặp Arsenal trong trận chung kết FA Cup.  Cựu cầu thủ Leicester không giấu giếm mong muốn giành cú đúp danh hiệu tập thể trong năm nay. Anh thổ lộ: “Chúng tôi sẽ cố gắng ở cả hai đấu trường. Chúng tôi sẽ chơi như thể trận nào cũng là trận chung kết từ giờ đến hết mùa”.  Bên cạnh giải Cầu thủ hay nhất thuộc về Kante, PFA còn trao giải Cầu thủ trẻ hay nhất cho Dele Alli. Đây là mùa thứ hai liên tiếp tiền vệ Tottenham đoạt danh hiệu này.  David Beckham cũng được PFA trao giải thành tựu cho những gì đã làm trong màu áo Man Utd và tuyển Anh. Beckham nhận giải này một năm sau khi người đồng đội cũ Ryan Giggs được vinh danh.
“Tôi tin chắc khi về nhà và xem lại pha vào bóng, Sergio Ramos sẽ thấy anh ta nhận thẻ đỏ là chuẩn xác” Gerard Pique chia sẻ sau khi Barca giành chiến thắng 3-2 ngay tại thánh địa của Real.    Ramos phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 77 sau pha truy cản Messi. Trung vệ của Real tức giận phản ứng, anh thậm chí còn nhìn Pique với “ánh mắt hình viên đạn” khi bước ra khỏi sân. CĐV đội chủ nhà thì la ó, phản đối quyết định của trọng tài Alejandro Hernandez.  “Ramos vào bóng bằng cả hai chân với Messi. Rõ ràng anh ta vào không trúng bóng, thẻ đỏ không có gì phải bàn cãi. Vấn đề ở đây là Real đã quá quen với việc được trọng tài ưu ái trên sân nhà, và khi họ không nhận được điều đó nữa thì tức giận. Tôi thấy Ramos chỉ mặt tôi khi nhận thẻ đỏ. Tôi chắc anh ta sẽ hối hận về cách hành xử của mình khi xem lại pha vào bóng đó”, Pique đá xoáy Real.
Zidane chỉ trích các học trò nặng nề sau trận thua Barca.          “Chúng tôi rất thất vọng với kết quả của trận đấu. Khi đội gỡ hoà 2-2 trong thế chỉ còn 10 người trên sân, các cầu thủ phải biết suy nghĩ hơn, phải cùng nhau phòng ngự. Các cầu thủ của tôi cho rằng họ có thể kiếm được bàn thắng thứ ba ngay nên lao lên và đánh mất cự ly đội hình. Điều gì đến đã phải đến, đối phương có bàn thắng thứ ba. Chơi tấn công khi còn 10 người là quá nguy hiểm”, Zinedine Zidane chia sẻ.  Real mở tỷ số ở phút 28 nhờ công của Casemiro. Tuy nhiên, đội chủ sân Bernabeu để Lionel Messi và Ivan Rakitic liên tục chọc thủng lưới ở phút 33 và 73. Phút 77, Sergio Ramos bị truất quyền thi đấu vì pha vào bóng bằng cả hai chân với Messi.   Khi chỉ còn 10 người trên sân, Real lại có bàn gỡ hoà 2-2 với pha dứt điểm thành công của cầu thủ vào thay người James Rodriguez. Dù vậy, họ vẫn trắng tay trên sân nhà khi để Messi ấn định tỷ số 3-2 trong thời gian bù giờ.  “Chúng tôi tạo ra rất nhiều cơ hội ghi bàn nhưng không tận dụng được, để rồi đánh mất quyền kiểm soát trận đấu. Trong những trận cầu thế này, bạn không kết liễu được đối thủ, bạn sẽ thua”, HLV Zidane chê trách các chân sút của Real.   Trong 90 phút trên sân Bernabeu, thủ thành Marc-Andre ter Stegen chơi xuất sắc khi thực hiện tới 12 pha cản phá, thành tích tốt nhất mà một người gác đền cho Barca làm được từ mùa 2003-2004.  “Messi đã tạo ra sự khác biệt cho Barca. Cậu ta ghi hai bàn trong trận đấu này. Tuy nhiên, câu chuyện ở đây không chỉ là về Messi. Điều cốt lõi là chúng tôi đã không thể kiểm soát được thế trận trong thời khắc mà đội có thể kết liễu đối thủ. Tôi chẳng thể vui với kết quả này. Đây là trận Clasico đầu tiên của tôi trên sân nhà và kết quả thật tệ. Đáng ra Real có thể thắng trận này và kết thúc cuộc đua tại La Liga. Nhìn chung, chúng tôi không đáng trắng tay trận này, bóng đá đôi khi là như vậy, thật khắc nghiệt", Zidane nói thêm.                   Messi trở thành người hùng khi thắp lại hi vọng vô địch La Liga cho Barca.          Thua trên sân nhà, Real đánh mất vị trí số một vào tay chính đối thủ Barca (cùng có 75 điểm nhưng kém chỉ số đối đầu). Tuy nhiên, thầy trò HLV Zidane vẫn nắm lợi thế trong cuộc đua tới ngôi vô địch, do họ đang đá ít hơn đối thủ một trận.
Pep Guardiola lập được kỳ tích khi giúp Barca thắng với tỷ số 6-2 vào năm 2009 và 2-0 năm 2010. Sau bảy mùa giải, Enrique tiếp bước bằng trận thắng 4-0 năm 2016 và 3-2 năm nay.                   Luis Enrique (trái) có được thành tich đẹp trước khi rời Barca hè này. Ảnh:          Real vốn là đối thủ khó chơi nhất mà Barca phải gặp. Suốt ba phần tư thế kỷ qua, hai đội luôn là kình địch của nhau tại Tây Ban Nha.  Tại sân Bernabeu, Real từng có rất nhiều chiến thắng. Việc đội khách giành chiến thắng tại đây luôn là một bất ngờ, và hai trận liên tiếp là thành tích hiếm hoi.  Trong khi Enrique mới bắt kịp thành tích của Pep Guardiola, Zidane đang phải nếm trải thất bại đầu tiên tại El Clasico trên cương vị HLV Real. Nhà cầm quân người Pháp đã có ba trận El Clasico, trong đó có một chiến thắng và một hòa trên sân Nou Camp của Barca.
Trước trận El Clasico tối 23/4, Messi sở hữu 498 bàn ở cấp CLB. Đây là thành tích có được sau khi ngôi sao người Argentina lập cú đúp vào lưới Sociedad ở vòng 32 La Liga.  Bước vào trận đấu với Real, Messi xuất sắc ghi thêm hai bàn để làm tròn thành tích. Bàn thứ 499 đến ở phút 33, từ một pha đột phá dũng mãnh vào vòng cấm. Và bàn tiếp theo đến đúng phút cuối, sau một cú sút hiểm đem lại chiến thắng 3-2 cho Barca.  Messi ghi bàn đầu tiên cho Barca vào năm 2005, trong trận gặp Albacete. Từ thời điểm đó, những kỷ lục liên tục ra đời.  Năm 2012, Messi trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong một mùa giải khi có 73 bàn trên mọi đấu trường. Hai năm sau đó, M10 vượt qua cố danh thủ Telmo Zarra để giữ kỷ lục lập công nhiều nhất La Liga.                   Khoảnh khắc Messi ghi bàn thứ 500 ở cấp CLB. Ảnh:          Messi cũng đang giữ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất trong các trận El Clasico với 23 lần lập công. Huyền thoại Di Stafeno của Real xếp thứ hai với 18 bàn, trong khi Cristiano Ronaldo xếp thứ ba với 16 bàn.
Crystal Palace có phong độ thăng hoa vào cuối mùa. Ảnh:            Đội chủ nhà có khởi đầu ấn tượng với cú sút phạt thành bàn đẹp mắt của Philippe Coutinho. Tiền vệ người Brazil dứt điểm từ 30 mét, đưa bóng đi căng vào góc gần.  Tuy nhiên Crystal Palace cho thấy vì sao họ là đội "sát đại gia" khi mới đánh bại cả Arsenal và Chelsea. Tiền đạo Benteke đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Yohan Cabaye để gỡ hòa cho đội khách ngay trước khi hiệp một kết thúc.  Bản hợp đồng trị giá hơn 50 triệu đôla của Liverpool ở hè 2015 tiếp tục xát muối vào hy vọng của đội bóng cũ khi ghi bàn ấn định tỷ số 2-1. Bắt nguồn từ cú đá phạt góc bên cánh phải, Benteke bay người đánh đầu tung lưới Liverpool ở tư thế không ai kèm.  Thất bại này khiến Liverpool có nguy cơ rõ ràng bị hai đội bóng thành Manchester vượt mặt. Đoàn quân của HLV Klopp đứng thứ ba với 66 điểm, hơn Man City và Man Utd lần lượt là hai và ba điểm nhưng chơi nhiều hơn tới hai trận.  Trong khi đó Crystal Palace có mùa thứ ba liên tiếp giành trọn ba điểm khi làm khách tới Anfield trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Chiến thắng này giúp họ có 38 điểm, nhiều hơn nhóm xuống hạng bảy điểm.                   Liverpool tiếp tục cho thấy sự bất ổn khi gặp các đội bóng chiếu dưới. Ảnh:          Được chơi trên sân nhà Anfield nhưng Liverpool đã có trận đấu hiệu suất thấp tồi tệ khi chỉ tung ra một cú sút trúng khung thành suốt 90 phút. Ngoài bàn thắng của Coutinho, thủ thành Wayne Hennessey có một ngày làm việc nhàn nhã trước các chân sút của Liverpool dù đội chủ nhà chiếm tới 72% thời gian bóng lăn.  Người cũ Benteke đã dạy cho Liverpool bài học về sự lạnh lùng trước khung thành. Hai pha chớp thời cơ dứt điểm của tiền đạo người Bỉ giúp anh có bàn thứ bảy vào lưới Liverpool trên mọi đấu trường, nhiều nhất trong các đối thủ từng giáp mặt. Benteke cũng đánh dấu cột mốc ghi bàn ở ba trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh vào lưới Chelsea, Southampton và Liverpool.                   Đội bóng của Klopp vẫn đang đi vào lối mòn là thắng đội mạnh và chia điểm cho đội yếu.         Đây là màn trả thù không thể tuyệt vời hơn của Benteke dành cho Liverpool. Từng được đưa về với sự kỳ vọng lớn dưới thời HLV Brendan Rodgers nhưng tiền đạo này bị thất sủng khi Klopp lên nắm quyền. Benteke phải rời Liverpool chỉ sau một mùa dù là bản hợp đồng đắt giá thứ hai lịch sử câu lạc bộ.  Sau khi ghi bàn cho Crystal Palace, Benteke đã ăn mừng cùng với Mamadou Sakho, cầu thủ đang được Liverpool đem cho mượn. Sakho cũng là một cầu thủ khác của Liverpool đang bị Klopp cho ra rìa ở mùa giải này.
Martial giúp Man Utd đánh bại Burley, chỉ còn kém vị trí thứ tư của Man City một điểm.          Anthony Martial mở tỷ số ở phút 21, Man Utd giành chiến thắng 2-0 trên sân của Burley tối 23/4. Với pha lập công này, tiền đạo người Pháp giúp đội bóng chủ sân Old Trafford bất bại trận thứ 23 liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, nhưng cũng khiến họ mất thêm 10,8 triệu đô la.  Khoản 10,8 triệu đôla này được quy định trong hợp đồng khi Man Utd chiêu mộ Martial từ Monaco vào năm 2015 với giá 46,6 triệu đôla trả trước. Theo điều khoản này, “Quỷ Đỏ” phải chi cho đội bóng của Ligue I thêm 10,8 triệu đôla khi anh chạm mốc 25 bàn thắng.  Man Utd cũng sẽ mất thêm 10,8 triệu đôla nếu Martial có trận thứ 25 khoác áo tuyển Pháp (hiện đã đá 15 trận). Số tiền tương tự cũng sẽ được chuyển khoản cho Monaco nếu tiền đạo người Pháp đoạt Quả Bóng Vàng trong thời gian khoác áo “Quỷ đỏ”.  Mùa giải đầu tiên tại Man Utd, Martial thi đấu 49 trận ở tất cả các đấu trường, ghi 17 bàn. Mùa giải năm nay, số lần ra sân của tiền đạo người Pháp giảm xuống khi Zlatan Ibrahimovic và Marcus Rashford có phong độ cao.  Ibrahimovic dính chấn thương, giúp Martial được HLV Mourinho điền tên vào đội hình xuất phát trong trận gặp Burley. Anh lập tức chứng tỏ giá trị với pha làm bàn thứ bảy ở mùa giải năm nay. Lần gần nhất chân sút người Pháp ghi bàn là trong trận đấu với Watford ngày 11/2.
Cầu thủ Juventus chia vui sau bàn mở tỷ số. Ảnh:          Bàn thắng: Munoz (phản lưới 17'), Dybala (19'), Mandzukic (41'), Bonucci (64').  Juventus gần như khép lại trận đấu chỉ sau 45 phút đầu tiên. Đội chủ nhà ghi tới ba bàn vào lưới Genoa, bắt đầu từ pha đá phản lưới của trung vệ Munoz. Cầu thủ người Argentina lúng túng đưa bóng vào lưới nhà sau pha xử lý lỗi của Marchisio.  Paulo Dybala nhân đôi tỷ số ngay sau đó với cú sút chân trái cực mạnh đi chìm vào góc gần sau pha bật tường với Khedira. Tới cuối hiệp một, Mandzukic thực hiện pha cứa lòng đẹp mắt để giúp đội chủ nhà có bàn thứ ba.  Tuy nhiên pha lập công đẹp nhất trận lại không thuộc về các tiền đạo. Trung vệ Bonucci khiến các khán giả tại Juventus Arena ngỡ ngàng khi đi bóng dũng mãnh từ phần sân nhà tới trước vòng 16m50 và tung cú sút trái phá ấn định tỷ số 4-0.  Chiến thắng này giúp Juventus nới rộng khoảng cách với đội thứ hai Roma lên 11 điểm. Đội bóng thành Rome sẽ làm khách tới sân đội bét bảng Pescara ở trận đấu muộn nhất vòng 33.
Trong khi Neymar vắng mặt vì án phạt và Luis Suarez thi đấu mờ nhạt, một mình Lionel Messi "cân" hết nhiệm vụ trên hàng công của Barca. Anh chính là người ghi bàn gỡ hòa 1-1, giúp đội khách hóa giải lợi thế dẫn bàn mà Casemiro tạo ra cho Real trước đó năm phút, đồng thời khởi đầu cho một thế trận lấn lướt của Barca.     Sau khi Ivan Rakitic nâng tỷ số lên 2-1, trận đấu trở nên kịch tính hơn trong những phút cuối. Real tưởng như có được một điểm nhờ cú vô lê gỡ hòa 2-2 của James Rodriguez thì Messi một lần nữa tỏa sáng. Trong pha ghi bàn quyết định, M10 tung cú sút xoáy đưa bóng vượt qua tầm với của thủ môn Keylor Navas.  Với Barca, trận thắng Real không chỉ mang ý nghĩa ba điểm kiếm được trên sân Bernabeu mà còn ảnh hưởng trực tiếp lên cuộc đua La Liga. Sau bước tiến tại El Clasico, nhà đương kim vô địch chiếm lại vị trí dẫn đầu từ tay Real khi có cùng 75 điểm và hơn chỉ số phụ. Real chỉ còn lợi thế thi đấu ít hơn một trận, do chưa đá bù với Celta Vigo.                   Messi tìm lại cảm giác ghi bàn vào lưới Real bằng một cú đúp. Ảnh:          Là đội chủ nhà, Real có phần gây thất vọng qua thế trận thiếu chủ động. Cristiano Ronaldo và đồng đội chỉ có thể chơi lấn lướt trong 15 phút đầu, trước khi phải lui về chống đỡ những pha đan bóng nguy hiểm của Barca. Nếu sút xa chính xác hơn, Suarez có thể đã sớm ghi bàn mở tỷ số cho đội khách. Messi cũng sớm báo hiệu một ngày khó khăn cho Real bằng một số pha đi bóng từ giữa sân, trong đó có tình huống buộc Casemiro phải phạm lỗi từ phía sau và nhận thẻ vàng.  Real cũng tạo ra một số cơ hội nhưng không tận dụng được tối đa. Trong đó nổi bật là pha cứa lòng của Ronaldo đưa bóng đi vào tầm cản phá của Ter Stegen. Trong hiệp đầu, Real chỉ khai thác được một sơ hở của hàng thủ Barca khi thực hiện quả phạt góc ở phút 28. Từ pha tạt bóng tiếp theo, Sergio Ramos sút dội cột tạo điều kiện cho Casemiro đệm vào khung thành.                   Casemiro đệm bóng vào khung thành Barca để mở tỷ số.         Bàn thua đầu tiên gây ra áp lực cho Barca nhưng cũng là sự kích thích để họ chơi hay hơn. Sau tình huống này, những pha phối hợp của đội khách trở nên sắc nét hơn hẳn. Từ một pha bóng như thế, Rakitic chuyền ngang để Messi đột phá vào vòng cấm ghi bàn gỡ hòa. Sau khi vượt qua Modric và Carvajal, M10 dễ dàng tung cú sút chân trái đánh bại Navas.  Bàn gỡ 1-1 có vai trò giống như một mồi lửa châm ngòi cho lối chơi tấn công sáng tạo của Barca. Từ cuối hiệp một cho đến giữa hiệp hai, Real gần như không tạo được tình huống nguy hiểm nào về phía khung thành Ter Stegen. Trái lại, Navas phải hoạt động liên tục cứu thua cho đội chủ nhà. Thủ môn người Costa Rica từ chối ít nhất ba bàn thắng của Barca khi phản xạ kịp thời đẩy ba cú sút trong những tình huống đối mặt Paco Alcacer, Suarez và Pique. Barca phải chờ đến khi Rakitic tung cú sút căng từ cự ly 17 m mới có được bàn nâng tỷ số lên 2-1.                   Rakitic sút quyết đoán đem lại bàn thứ hai cho Barca.         Không chỉ dẫn trước trong hiệp hai, đội khách còn được hưởng thêm lợi thế thi đấu hơn người. Thủ quân Real, Ramos phải nhận thẻ đỏ trực tiếp do lỗi vào vòng nguy hiểm đối với Messi ở phút 77.  Trong tình thế khó khăn, Real cũng thể hiện được ít nhiều bản lĩnh. Nhờ quyết định thay Benzema bằng James, đội chủ nhà có bàn gỡ 2-2 ở phút 86. Chính James tung cú vô lê cận thành, sau quả tạt đúng tầm của Marcelo, khiến thủ môn Ter Stegen chỉ còn biết vào lưới nhặt bóng.  Nhưng sự hưng phấn của Real không kéo dài được lâu. Đúng vào phút cuối cùng, Barca có bàn thắng quyết định từ một pha phản công tốc độ. Hậu vệ Sergi Roberto đi bóng hơn 50 m để kiến tạo cho đồng đội. Sau khi Alba chuyền ngang đánh lừa hầu hết hậu vệ chủ nhà, Messi bình tĩnh tung cú sút vào góc gần ấn định tỷ số 3-2. Đây cũng là bàn thứ 23 của M10 trong các trận El Clasico, một kỷ lục mới.                   CĐV Real không ngờ Messi tỏa sáng đúng phút cuối để đem về chiến thắng cho Barca.
Rafael Nadal chỉ mất 73 phút để vượt qua đồng hương. Chiến tích này giúp anh trở thành tay vợt nam đầu tiên trong kỷ nguyên Mở vô địch một giải đấu 10 lần và giải cơn khát danh hiệu kéo dài một năm. Với chiến thắng này, Nadal nhận được 879.610 đôla tiền thưởng và 1000 điểm ATP.                    Nadal cùng chiếc Cup vô địch Monte Carlo lần thứ 10. Ảnh: .         Lần gần nhất Nadal giành danh hiệu là tại Barcelona Mở rộng năm ngoái. Từ đó đến nay, anh cùng Guillermo Vilas, với 49 lần đăng quang, là hai tay vợt giành được nhiều danh hiệu trên sân đất nện nhất. Nhưng với chiến thắng trước Ramos-Vinolas, Nadal đã đạt mốc 50 danh hiệu - một con số kỷ lục.  Nadal bỏ lỡ ba cơ hội giành break ngay game giao bóng đầu tiên của đối thủ. Tuy nhiên, tay vợt Tây Ban Nha thắng trắng game thứ tư, giành break và dẫn 3-1. Một break nữa cho Nadal ở game thứ sáu khi Ramos-Vinolas đánh một quả thuận tay không qua lưới và hạt giống số bốn dễ dàng kết thúc set đầu sau 30 phút bằng một cú ace.  Ramos-Vinolas thi đấu tốt hơn trong set hai nhưng vẫn bị bẻ giao bóng trước ở game năm. Bị dẫn 3-4, tay vợt số 24 thế giới có cơ hội đòi lại break khi dẫn Nadal 30-0 nhưng không thể tận dụng khi Nadal liên tiếp ghi điểm winner. Bị dẫn 3-5 và đối mặt hai điểm championship, Ramos-Vinolas chịu sức ép lớn nhưng vẫn cứu được. Tuy nhiên, anh mắc lỗi giao bóng kép khi Nadal có cơ hội ghi điểm championship thứ ba và trận đấu kết thúc.  "Tôi đã có một tuần tuyệt vời ở một trong những sự kiện quan trọng nhất trong năm của ATP Tour. Tôi thi đấu tốt ở đây, điều sẽ giúp tôi có thêm nhiều sự tự tin khi khởi đầu mùa sân đất nện", Nadal nói.  Nadal đã chơi ba trận chung kết trong năm nay trước khi tham dự Monte Carlo và đều thất bại. Chiến thắng này giúp anh có khởi đầu thành công ở mùa sân đất nện năm nay. Tuần tới, Nadal sẽ tham dự Barcelona Mở rộng, giải mà anh cũng đã vô địch chín lần. Xa hơn, tay vợt Tây Ban Nha muốn có sự chuẩn bị chu đáo cho Roland Garros diễn ra vào tháng tới.
Ngày 24/4, Sở Y tế tỉnh Cà Mau triển khai quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Tăng Xuân Đỉnh, phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau do không nhận quyết định của Sở Y tế Cà Mau bổ nhiệm về làm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực huyện Cái Nước, hồi cuối năm 2016. Bác sĩ Đỉnh còn bị đề nghị kỷ luật về mặt Đảng.                    Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau - nơi bác sĩ Đỉnh làm việc và từ chối về làm giám đốc bệnh viện huyện. Ảnh:          Trao đổi với  bác sĩ Đỉnh khẳng định quyết định kỷ luật của Sở Y tế Cà Mau đối với mình là “không ổn”, vì thời hạn kỷ luật viên chức đối với ông đã hết.  “Theo quy định thì thời hạn kỷ luật chỉ 2 tháng, nhưng từ khi tôi không nhận quyết định đến nay đã gần 4 tháng”, ông Đỉnh nói. Ông cho biết thời gian để Giám đốc Sở Y tế ký quyết định kỷ luật sau khi Hội đồng kỷ luật đề xuất cũng quá thời hạn 5 ngày theo quy định.  Cuối năm 2016, lãnh đạo Sở Y tế Cà Mau đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau thông báo quyết định chấp thuận cho bác sĩ Lưu Anh Tài, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau nghỉ việc. Sở Y tế quyết định điều động bác sĩ Tăng Xuân Đỉnh về làm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực huyện Cái Nước, bác sĩ Bùi Đức Văn đương chức Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Cái Nước về làm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau.  Tuy nhiên, bác sĩ Đỉnh gửi đơn từ chối nhận quyết định với lý do hoàn cảnh gia đình và diễn biến phân công công tác quá đột ngột. Trong khi đó, Sở Y tế Cà Mau khẳng định đã thực hiện đúng quy trình trước và sau khi bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo.
Tỷ lệ người dùng iPhone tại Mỹ qua các giai đoạn.          Báo cáo từ  mới đây cho biết người dùng tại Mỹ đang có tỷ lệ sở hữu các loại iPhone khác nhau cao hơn bao giờ hết. Hiện có tới 85,8 triệu người sở hữu iPhone tại quốc gia này. Trong đó, chỉ có khoảng 12,6 triệu chiếc là iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Còn lại là 73,2 triệu chiếc iPhone có tuổi đời từ 2 năm trở lên. Sự phân hóa về lượng người dùng các loại iPhone chưa bao giờ rõ ràng như thế tại Mỹ.   Các chuyên gia cho rằng các mẫu iPhone 6s/6s Plus rồi bộ đôi mới ra mắt cuối năm ngoái là iPhone 7/7 Plus đều chưa thuyết phục được lượng lớn người dùng thay đổi. Nâng cấp về phần cứng, camera nhưng kiểu dáng không khác biệt là một trong những lý do chính. Người dùng vì vậy chờ đợi một sản phẩm đột phá như kiểu iPhone 8.   Theo , người dùng iPhone có thói quen nâng cấp sản phẩm sau mỗi 2 năm sử dụng. Lượng người nằm trong diện này hiện lại khá cao, trên 70 triệu. Nếu chỉ tính riêng iPhone 6/6s và dòng 6/6s Plus thì con số này cũng đã lên tới gần 50 triệu chiếc.   Apple trước đây có bản nâng cấp lớn chỉ sau 2 vòng đời của iPhone. Nhưng lần gần nhất hãng thực hiện điều này đã là từ iPhone 6. Mẫu iPhone 8 được chờ đợi với nhiều tính năng đột phá so với các sản phẩm kế nhiệm như màn hình OLED, pin dung lượng cao, có thể sạc không dây và kiểu dáng viền mỏng hơn.
Được đặt tại chính trụ sở của Sony ở Tokyo, chiếc tay cầm chơi game phiên bản khổng lồ của máy PlayStation 4 là sản phẩm kỷ niệm cho phiên bản 20 năm của trò chơi hành động nhịp điệu .  Thiết kế mô phỏng lại chính xác tay cầm DualShock 4, các nút trên bộ điều khiển này hoạt động hoàn toàn bình thường trừ phần cảm ứng TouchPad. Lý do đưa ra là việc tạo ra một phiên bản cỡ lớn của bộ phận cảm ứng này quá lãng phí.
Theo thống kê của Akamai, 82% kết nối Internet của Việt Nam đạt tốc độ trên 4Mb/giây, trên 10Mb/giây là 25%; trên 15Mb/giây là 6,3%. Tốc độ truy cập Internet trung bình của người dùng Việt Nam cuối năm 2016 là 8,3 Mb/giây. Theo ủy ban Truyền thông Mỹ (FCC), tốc độ mạng trung bình của nước này là 25 Mb/giây. Có nghĩa, dịch vụ SOC (lấy hình ảnh đại diện là con sóc) trên hạ tầng cáp quang của FPT Telecom cung cấp tốc độ nhanh hơn 100 lần so với Internet thông thường trong nước gấp 40 lần tốc độ trung bình ở Mỹ.  Với tốc độ 1 Gb/giây, người dùng có thể tải xuống một bộ phim chất lượng Full HD chỉ trong 1-2 phút, dễ dàng đăng tải file dung lượng lớn lên các nền tảng lưu trữ đám mây như iCloud, Dropbox, OneDrive, Google Drive... hay truy cập video 4K, thực tế ảo (VR), game tương tác vốn đòi hỏi băng thông rộng. Với dịch vụ SOC, người dùng bắt buộc phải đổi modem. Giá thuê bao mỗi tháng là 2 triệu đồng.          Theo thống kê của Internet World Stats, Việt Nam hiện có số người truy cập Internet đứng thứ 6 ở châu Á và thứ 17/20 quốc gia có lượng người dùng Internet nhiều nhất thế giới.
Ultimate Tennis (Android - iOS)  Mô phỏng lại bộ môn thể thao quần vợt, trò chơi có cách chơi thú vị, ly kỳ với đồ họa đẹp. Người chơi sẽ dần nâng cao trình độ của mình trong các trận đấu, dựa trên tiết tấu ngày càng nhanh và ngắn của game.  Đồ họa đẹp, hiệu ứng cùng trải nghiệm vật lý, điều khiển ấn tượng khiến trò chơi chinh phục được hàng triệu game thủ khắp thế giới. Với nhiều chế độ, chơi đơn lẫn trực tuyến. bạn có thể thoái mái lựa chọn cách làm quen với bộ môn thể thao này một cách phù hợp nhất. Game hỗ trợ điều khiển bằng một hoặc cả hai tay.  Aero Strike (Android - iOS)  Là game bắn máy bay theo phong cách truyền thông, điểm khác biệt của trò chơi này là đồ họa và khả năng nâng cấp, cải tiến cho chiến cơ của người chơi thêm phần mạnh mẽ. Hầu hết các mô hình đều dựa trên hình mẫu thật trong quân sự và người chơi có nhiều cơ hội tùy biến chúng theo thời gian trải nghiệm.  Nonstop Chuck Norris (Android - iOS)  Khai thác hình tượng nhân vật không thể ngăn cản Chuck Norris, game là trò chơi hành động hơi có phần điên rồ với các loại vũ khí, sự kiện và lối chơi hoang dã.  Nhân vật chính chiến đấu một cách liên tục, bằng vũ khí hoặc tay không với những kẻ xấu từ khắp mọi nơi trên đường phố. Những gì game thủ cần làm là kích hoạt các chiêu thức đặc biệt và chờ đợi chúng hồi lại. Ngoài ra, còn phải thu thập các phần thưởng và nâng cấp độ, trang thiết bị của mình để đủ sức đối đầu với những thử thách mới khó khăn hơn ở phía trước.  Cut the Rope: Magic (Android - iOS)  Là phần tiếp theo của loạt game  nổi tiếng, phiên bản mới là cuộc phiêu lưu của Om Nom đi giành lấy những viên kẹo đã bị bọn thuật sĩ độc ác đánh cắp.  Mô phỏng lại thế giới ma thuật, các câu đố của game vẫn giữ được sức lôi cuốn cũ nhờ đồ họa, âm thanh và lối chơi thú vị. Game có hơn 160 cấp độ cho người chơi trải nghiệm và khám phá.  Crossfire: Legends (Android - iOS)  Là game bắn súng di động dựa trên thương hiệu game PC nổi tiếng, trò chơi được đánh giá là có đồ họa đẹp và nhiều chế độ chơi đa dạng. Game thủ sẽ phần nào cảm nhận được "hơi thở" của phiên bản gốc nhờ các chi tiết tạo hình, bản đồ, nhân vật được xây dựng.  Sự đa dạng của các loại vũ khí, trang bị là thứ hấp dẫn nhất, lôi cuốn người chơi không ngừng khám phá từng ngõ ngách trong game mobile này.  Bomb Hunters (Android - iOS)  Băng qua quãng đường nguy hiểm và đầy gian khó, mục tiêu của người chơi là cắt dây để vô hiệu hóa quả bom trong thời gian quy định. Có phong cách gần giống với Crossy Road, tuy nhiên đồ họa và các trải nghiệm mang nội dung đặc trưng khiến game không kém phần hấp dẫn.  Chạy đua với thời gian, những trải nghiệm về cuộc sống của một chuyên gia gỡ bom là vô cùng thú vị. Và tất nhiên, việc gỡ bom không chỉ đơn giản là tiếp cận nó mà còn liên quan nhiều tới may mắn, khi bạn sẽ không biết phải chọn dây đỏ hay xanh.  Arrow.io (Android - iOS)  Hóa thân thành cung thủ, nhiệm vụ của người chơi là tiêu diệt các kẻ địch trực tuyến khác bằng tài thiện xạ của mình. Game nhẹ, có lối chơi đơn giản nhưng kịch tính. Các tính năng và thao tác điều khiển của game khá mượt mà, tuy nhiên game thủ được lưu ý nên có kết nối internet tốt để tránh bị ức chế khi thua thiệt tính bằng vài phần trên giây.
Cụ thể, gói quà gồm loa JBL Horizon (trị giá 2,69 triệu đồng), bao da đứng cao cấp Samsung Clear View (890.000 đồng) và thẻ nhớ Kingston 32GB SDHC C10 UHS-I (399.000 đồng). Bên cạnh đó còn có thêm ưu đãi quà cho những ai đặt mua sớm.  Khách hàng  và S8 Plus không cần đặt cọc, sau khi nhận được hàng thanh toán thành công sẽ nhận bộ quà tặng từ nhân viên giao hàng trước ngày 12/5.  Các đơn hàng nội thành Hà Nội, TP HCM sẽ áp dụng hình thức giao hàng thu tiền, khách hàng thanh toán tiền và nhận hàng kèm quà tặng. Còn với đơn hàng ngoại thành và ngoại tỉnh chỉ áp dụng thanh toán trực tuyến. Sau khi thanh toán thành công, khách sẽ nhận hàng và quà tặng sau 2-5 ngày. Chương trình hỗ trợ hình thức trả góp dành cho chủ thẻ tín dụng Vietinbank.                   Thông tin chi tiết liên hệ hotline: 0936617480.         Ngoài ra, khách hàng còn hưởng toàn bộ ưu đãi đặc quyền từ Samsung như gói chăm sóc đặc biệt dành cho S8 gồm bảo hành một đổi một, miễn phí xem phim và mua máy trả góp lãi suất 0%.  Samsung Galaxy S8 và S8 Plus đã ra mắt thị trường Việt Nam vào ngày 19/4 vừa qua. Điểm nổi bật của bộ đôi này là thiết kế màn hình vô cực (Infinity Display), cấu hình mạnh mã, trang bị cảm biến mống mắt, cảm biến vân tay, nâng cấp camera, có khả năng chống nước và bụi bẩn.
Nhờ mọi người tư vấn giúp đỡ. Cám ơn nhiều.
Trong cuộc phỏng vấn với , nhà đồng sáng lập Microsoft cho biết ông hạn chế cho bọn trẻ tiếp xúc với các loại màn hình kỹ thuật số. "Chúng tôi đưa ra quy định về những khoảng thời gian không dùng thiết bị và nhắc nhở chúng đi ngủ đúng giờ", Gates nói.  Ông cho biết bọn trẻ chỉ được dùng điện thoại khi bước sang tuổi 14. Các con của Gates đang trong độ tuổi từ 14 đến 20, nhưng vẫn phải tuân thủ những yêu cầu như không mở máy khi đang ăn tối.                   Ảnh:          Trong khi đó, không ít người tò mò liệu đám trẻ nhà Gates có được phép dùng các sản phẩm Apple như iPhone, MacBook hay không. Năm 2013, Melinda Gates từng trả lời: "Tất nhiên chúng có đòi, nhưng vẫn sử dụng công nghệ Windows. Sự giàu có của gia đình chúng tôi đến từ Microsoft, vậy sao lại đầu tư cho đối thủ". Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với Vogue, Bill Gates cũng chia sẻ quan điểm tương tự, rằng các con ông không dùng iPhone hay iPod.  Bill Gates hiện sở hữu khối tài sản trị giá 86,9 tỷ USD và là người giàu nhất thế giới. Gia đình ông sống trong khu biệt thự 125 triệu USD. Năm 2013, báo chí Australia đã hỏi liệu ông có "mất cảm giác" về giá trị của đồng tiền cũng như nhiều việc khác do có quá nhiều tiền không.
Dự định em sẽ theo nghề chụp ảnh chân dung luôn nên em muốn mua thêm thêm một ống kính chuyên chụp chân dung để học với giá khoảng 10 triệu đồng hoặc có thể cố thêm khoảng 3 đến 4 triệu nữa cũng được. Các anh chị nào có kinh nghiệm thì cho em xin ý kiến với ạ.  Cám ơn mọi người nhiều.
Với 17 triệu đồng, em nên xoay xở thêm để mua luôn Galaxy S8 hay đợi cuối năm iPhone 8 ra mắt thì mua ạ?
Nhà bán lẻ Clove của Anh vừa thông báo lùi thời điểm mở bán BlackBerry KeyOne vì kế hoạch xuất xưởng bị trì hoãn. Và phải tới 22/5, sản phẩm mới được họ bán ra thị trường, giá dự kiến vẫn là 499 Bảng.   Trước đó, đích thân CEO của BlackBerry, John Chen, từng phải thông báo về việc trễ hẹn của KeyOne trong tháng 4 và phải đến đợi tháng 5, hoặc thậm chí là sau tháng 5 tuỳ từng thị trường.  Việc KeyOne trễ hẹn là tín hiệu không tích cực đối với BlackBerry khi sản phẩm đã được tiết lộ từ tháng 1 tại triển lãm CES. Sau đó, tới MWC 2017 diễn ra cuối tháng 2, sản phẩm cũng có màn ra mắt chính thức. Trong khi đó, một loạt mẫu smartphone đáng chú ý ra cùng thời điểm hoặc thậm chí sau KeyOne, đều đã xuất hiện trên thị trường, ví dụ HTC U Ultra, Sony Xperia XZs hay LG G6, bộ đôi Galaxy S8.
Một tài khoản Weibo (Trung Quốc) vừa đăng tải hình ảnh được cho là mặt sau của iPhone 8. Nếu bức ảnh này là thật, iPhone mới có thể tiếp tục dùng nhôm nguyên khối làm chất liệu máy, thay vì khung thép như một số tin đồn gần đây.  Tuy nhiên, điểm chú ý nhất là hình tròn nằm ở giữa. Nó được dự đoán là nơi đặt cảm biến vân tay, tương tự bản vẽ từng rò rỉ. Điều này đồng nghĩa mặt trước iPhone được loại bỏ phím Home hoàn toàn, nhường chỗ cho màn hình với diện tích hiển thị lớn hơn, tương tự như trên Galaxy S8.  Việc Apple dời cảm biến vân tay ra mặt sau iPhone 8 có thể là bước lùi của hãng, bởi người dùng đang mong đợi về sản phẩm có cảm biến vân tay đặt dưới lớp kính màn hình. Thậm chí, thiết kế này khiến nhiều người liên tưởng đến các smartphone Trung Quốc đang có mặt trên thị trường. Nó cũng khiến tổng thể thiết kế kém đẹp hơn nếu sử dụng ốp lưng, bởi mặt sau có thêm nhiều lỗ trống cho camera, logo quả táo và giờ là cả cảm biến vân tay.  iPhone mới có thể không còn thiết kế cạnh viền bo tròn, thay vào đó là sự vuông vắn tương tự như iPhone 5s trở về trước. Cụm camera kép được đặt nằm dọc tương tự các thông tin trước đó.  Dù vậy, đây mới là bản thiết kế bị rò rỉ và chưa chắc chắn Apple sẽ đưa nó lên iPhone mới nhất khi ra mắt. Thông lệ tới tháng 9 hãng mới tổ chức sự kiện công bố sản phẩm mới.
Phát biểu tại sự kiện gặp mặt thân mật của những người làm ngành game được tổ chức bởi Rovio, công ty phát triển game lập trình viên Nguyễn Hà Đông cho biết anh không hề có phân tích hay chiến lược gì để biết trước được việc trò chơi này sẽ trở nên phổ biến như thế nào.  "Thành thực là tôi không biết", lập trình viên người Việt đã khiến cả khán phòng vỗ tay đồng loạt khi trả lời như vậy cho câu hỏi về lý do thành công của trò chơi di động do anh tự phát triển, theo.  Tuy nhiên, anh cũng gợi ý rằng nguyên nhân có thể là do "mọi người quá lười biếng để tìm hiểu các trò chơi và chỉ muốn một cái gì đó đủ hấp dẫn để gõ trên màn hình". Hà Đông tiết lộ rằng đã được chơi hơn 20 tỷ lần trong tháng 2/2014 và được tải xuống hơn 90 triệu lần trên App Store và Google Play.                   Hà Đông tại RovioCon 2017. Ảnh:          Chia sẻ với những đồng nghiệp cùng nghề, Hà Đông cho biết trước khi bắt tay làm , anh đang theo học để trở thành một kỹ sư nhưng sau đó đã quyết định thay đổi nghề nghiệp của mình để trở thành người thiết kế các trò chơi cho thiết bị di động.  Khi đó, anh chú ý tới các trò chơi hàng đầu trên App Store như và Hà Đông nhận thấy rằng chúng được tạo ra để hỗ trợ và mang lại các trải nghiệm lâu dài với hệ thống dịch vụ, nhiều nội dung và cả một phong cách chơi (meta) riêng.  Nhưng bản thân anh nhận ra rằng mình có những hạn chế về thời gian, kỹ năng, quyết tâm và cả ngân sách. Anh cũng không được học về cách lập kế hoạch, quản lý đội nhóm... do đó hướng đi tốt nhất chính là làm việc một mình. Hà Đông nói rằng khi đó anh đang rất thiếu quyết tâm, với nhiều dự án trò chơi chưa hoàn thành, không làm việc nghiêm túc và cuối cùng là không có ngân sách cho chúng.  Nhưng bất chấp tất cả, anh vẫn quyết định làm game và đó là lúc anh nhận ra rằng cần phải làm một thứ gì đó nho nhỏ, đủ để có thể hoàn thiện. Đông đã đưa ra một vài nguyên tắc cốt lõi về trò chơi mà mình muốn thực hiện.  "Tôi muốn nó thật dễ thương - để mời gọi và thu hút những người trẻ tuổi và dễ bắt đầu vì mọi người không có nhiều thời gian để học chơi game", Hà Đông tâm sự.  Anh cũng muốn tạo ra một trò chơi có thể được chơi trong một phút, vì không có ý định làm một trò chơi có nội dung dài hơn. Đó cũng sẽ phải là một game vui nhộn và mang tính cạnh tranh, đặc biệt là đòi hỏi kỹ năng và không liên quan tới may mắn. Đồng thời anh cũng muốn nó miễn phí chơi và không quảng cáo khi thừa nhận rằng mình có một chút sợ hãi với thứ gọi là "trách nhiệm hỗ trợ" đối với người dùng trả tiền.  Với ý nghĩ đó, anh bắt đầu làm việc cùng lúc với ba tiêu đề là:  và                    Hà Đông nói rằng anh không biết tại sao game của mình trở nên phổ biến đến như vậy.         Phát triển  Đông bắt đầu với một hình mẫu nhân vật mà anh quyết định nó phải mũm mĩm để tạo ra cảm giác dễ thương và thân thiện khi nhìn vào, một dạng nhân vật có thể trở thành biểu tượng cho trò chơi.  Tiếp đó, anh nghiên cứu và phát hiện ra rằng các trò chơi trên máy console thường có độ trễ thấp hơn 100ms. Hà Đông cho rằng nó quá chậm đối với người chơi và đã giảm xuống dưới 17ms với . Cuối cùng, anh thêm vào một hiệu ứng âm thanh cho mỗi lần nhấn vào màn hình để có thể tạo ra phản hồi tức thì từ người chơi, đồng thời làm game ở chế độ Portrait (Chân dung) để dễ dàng hơn khi xử lý kỹ thuật.  Game được phát hành vào năm 2013, nhưng gần như không được biết tới cho đến đầu năm 2014, nó bất ngờ trở thành một "hit" lớn. Khi đó, bên cạnh nhiều sự khen ngợi, Nguyễn Hà Đông cho biết anh cũng phải đối mặt với những lời chỉ trích, với rất nhiều thông tin phản hồi nói đây là một trò chơi khủng khiếp và người sáng tạo ra nó không có kỹ năng thiết kế.  Những lời tố cáo về việc anh đã dùng tiểu xảo để leo lên bảng xếp hạng của App Store, cũng như ăn cắp hình ảnh đường ống trong game  đã khiến Đông nản lòng. Anh phủ nhận những lời cáo buộc này và nói rằng việc thêm các đường ống vào chỉ đơn giản bởi vì chúng trông đẹp. Những vụ kiện có thể xảy ra cuối cùng chỉ là tin đồn và chúng không bao giờ xuất hiện.  Sau khi nhận được nhiều lời chỉ trích và cố gắng đưa ra một ý tưởng mới nhưng không thành, Nguyễn Hà Đông đã quyết định "nghỉ giải lao". Anh nói bản thân mình không có thời gian để tận hưởng sự thành công của khi nó trở nên phổ biến, nhưng rất tự hào rằng trò chơi của mình đã đứng đầu App Store.
Samsung đang cho thấy bộ đôi Galaxy S8 và S8+ không chỉ là smartphone có tính năng hiện đại nhất mà họ từng phát triển, đây còn là sản phẩm có chất lượng được kiểm tra khắt khe nhất trước khi xuất xưởng.                   Cỗ máy cho phép kiểm tra độ hoàn thiện của mặt kính và màn hình Galaxy S8.         Theo đại diện của nhà máy Samsung Electronics Việt Nam tại Thái Nguyên (SEVT), nơi sản xuất Galaxy S8 chính cho thị trường toàn cầu, sau sự cố Note 7, đã có thêm nhiều quy trình mới nhằm kiểm soát chất lượng smartphone Samsung trước khi xuất xưởng, đặc biệt với hai mẫu Galaxy S thế hệ mới.   Ví dụ với smartphone thông thường, thời gian chạy thử sau khi được lắp ráp hoàn chỉnh và trước khi xuất xưởng chỉ 2 giờ, thì với Galaxy S8 và S8+, lên tới 72 giờ. Sản phẩm được kiểm tra từ hình thức bề ngoài như có bị trày xước vỏ hay không cho tới độ kín khít để đảm bảo khả năng chống nước, thông qua công cụ bằng máy lẫn con người. Ngay cả việc nạp, sả pin và một số tính năng thông thường như chụp ảnh, kết nối mạng... trên Galaxy S8 và S8+ cũng được kiểm tra kỹ lưỡng trước khi xuất xưởng.   Thậm chí sau khi xuất xưởng, phòng quản lý chất lượng tại nhà máy của Samsung còn lựa chọn ngẫu nhiên các lô hàng nhằm tiếp tục kiểm định chất lượng sản phẩm. Trong đó, bộ đôi Galaxy S8 và S8+ được kiểm tra cả việc các phím bấm như âm lượng hay nguồn có bị cứng, khó thao tác hay không, bề mặt kính phía lưng hay màn hình bị ảnh hưởng bởi mỹ phẩm ra sao. Samsung có nhiều cỗ máy tự động để thử nghiệm khả năng chịu lực của điện thoại khi bị rơi xuống nền đá cứng và nhôm, hay vặn xoắn thiết bị, ép lực vào màn hình... nhằm mô phỏng lại những rủi ro thường gặp trong quá trình sử dụng thông thường.                    Robot tại nhà máy sản xuất Galaxy S8 tại Thái Nguyên đảm nhiệm việc tạo ra bộ khung kim loại.         Với nhiều bước khác nhau được cho là khắt khe nhất trong các smartphone Samsung từ trước đến nay, đại diên của hãng cho biết đều này không làm ảnh hưởng đến số lượng và thời gian xuất xưởng của sản phẩm. Hai nhà máy SEVT và SEV tại Thái Nguyên và Bắc Ninh đã bắt đầu sản xuất Galaxy S8 từ trước khi sản phẩm ra mắt chính thức. Hiện tại, hai đơn vị này ở Việt Nam đang cung cấp khoảng 40% đến 50% sản lượng S8 này trên toàn cầu, bao gồm cả những model dành riêng cho thị trường Mỹ, sử dụng chip Snapdragon 835.  Tại Việt Nam, Galaxy S8 và S8+ sẽ chính thức lên kệ từ 5/5 với giá bán lần lượt 18,5 và 20,5 triệu đồng.
Thấy các cửa hàng điện thoại đa số đều bán T2 bản nội địa Trung Quốc brandnew với giá tầm 5 triệu. Có bạn nào mua và sử dụng rồi cho mình biết ưu, nhược điểm của nó ?  Liệu mình có nên thêm vài trăm ngàn mua hàng đổi trả để an tâm hơn không. Xin cám ơn mọi người.
Khi gỡ trình duyệt ra và cài lại, tình trạng không thay đổi. Khác ở chỗ không vào Internet được lát nào nữa cả (do không xác định được sau khi cài trình duyệt bao lâu thì bị mất kết nối nên tôi dùng từ lát, một lát).  Do muốn xài Firefox nên tạm thời tôi chọn cách sau khi cập nhật trình duyệt xong, đóng băng luôn ổ C (phải nhanh tay đóng băng chứ chậm là không vào được mạng, coi như công cốc). Lúc này, nếu mở lâu thì mới gặp vấn đề, nhưng khởi động lại là vào được bình thường. Tôi đã hỏi "ông" Google, tài liệu tiếng Việt, tiếng Anh cũng tìm hiểu nhiều nhưng không giải quyết được vấn đề.  Tôi muốn biết nhất là nguyên nhân của bệnh này, cách giải quyết thì có hay không cũng được, do đóng băng cũng có cái hay. Tuy nhiên, nếu muốn cài thêm chương trình vào ổ C nữa thì không được, vì vừa tháo băng là lập tức trình duyệt phát bệnh. Mong nhận được ý kiến thực tế của mọi người.  Lưu ý rằng dù tôi cài hệ điều hành mới hay xài bản Ghost đều bị.
Samsung sẽ tung bản cập nhật khắc phục việc ám đỏ cho Galaxy S8 trong tuần sau.         Theo , Samsung xác nhận sẽ cung cấp bản cập nhật khắc phục lỗi màn hình bị ám đỏ cho Galaxy S8 và Galaxy S8+. "Samsung đã nhận được một số khiếu nại về tình trạng màn hình đỏ hơn so với bình thường trên Galaxy S8. Sau khi xác minh, chúng tôi đã tiến hành làm việc với bản cập nhật mới. Tuy chưa xác định ngày cụ thể, nhưng chắc chắn bản cập nhật sẽ có trong tuần sau", đại diện Samsung cho biết.  Trước đó, một số người dùng Hàn Quốc đã đăng hình ảnh tình trạng Galaxy S8 của họ bị ám đỏ trên mạng xã hội và các diễn đàn công nghệ. Ngay sau khi xác nhận, Samsung đã hướng dẫn việc khắc phục trên website hỗ trợ. Tuy nhiên, nhiều người trong đó cho biết cách thức này không hiệu quả.  Galaxy S8 là smartphone đầu tiên của Samsung được trang bị công nghệ màn hình OLED "đỏ sâu" để tạo ra sự cân bằng màu sắc. Theo , có thể do đây là lần đầu áp dụng công nghệ mới nên một số máy đã dính lỗi ám đỏ trong quá trình sản xuất.  Lỗi ám đỏ là sự cố đầu tiên trên Galaxy S8 sau khi smartphone này ra mắt cuối tháng 3. Hiện Samsung đang nỗ lực để lấy lại lòng tin người dùng sau sự cố Galaxy Note 7 năm ngoái, và Galaxy S8 là thiết bị đầu tiên để hãng làm điều đó.
Chi phí sản xuất ước tính của Galaxy S8 là cao nhất.          Galaxy S8 đã chính thức bán ra tại một số thị trường nhưng với giá khá cao. Tại Mỹ, model S8 giá từ 720 USD, hơn khoảng 70 USD so với iPhone 7 và Google Pixel. Tại Việt Nam, S8 có giá 18,5 triệu đồng còn S8+ là hơn 20 triệu đồng.   Theo hãng phân tích IHS Markit, Samsung có lý do cho việc giữ mức giá của sản phẩm khá cao. Ước tính cho thấy chi phí nguyên vật liệu và sản xuất cần thiết cho Galaxy S8 cao hơn tất cả các sản phẩm cùng phân khúc từ Apple, Sony, HTC hay Google.   Với phiên bản Galaxy S8 thường, chi phí gốc tổng đã là 307 USD, cao hơn 36 USD so với Galaxy S7 edge năm ngoái. Con số này cũng cao hơn 22 USD so với Google Pixel và 83 USD so với iPhone 7. Thành phần tốn tiền đến từ màn hình OLED cong, chip xử lý cao cấp mới nhất cũng như dung lượng bộ nhớ trong lớn.
Mặc dù Samsung Galaxy S8 và S8+ đã chính thức ra mắt, nhiều người dùng vẫn chưa từ bỏ ý định ngóng đợi các phiên bản smartphone cao cấp hơn của các hãng công nghệ hàng đầu, dự kiến sẽ xuất hiện vào cuối năm nay như iPhone 8 của Apple, Google Pixel 2, chiếc điện thoại Note-series kế tiếp của Samsung và thậm chí là cả mẫu flagship từ Nokia.  Apple iPhone 8                   Apple dự kiến sẽ tung ra ba mẫu iPhone 8 trong năm nay, với một trong số chúng có tính năng vượt trội.         Apple dự kiến ​​tung ra ba mẫu iPhone 8 trong năm nay, với một trong số đó có những đặc điểm kỹ thuật vượt trội.   Các thông tin rò rỉ cho thấy iPhone 8 sẽ có màn hình OLED 5,768 inch. Chiếc điện thoại cũng sẽ có nút âm lượng và nút tắt tiếng ở bên trái, trong khi nút nguồn ở phía bên phải. Những nguồn tin khác khẳng định thế hệ iPhone kế tiếp sẽ có hai camera phía sau được đặt theo chiều dọc, với một đèn flash LED được đặt giữa để hỗ trợ tốt hơn các tính năng tăng cường thực tế (AR) và một số tính năng 3D.  Ngoài ra, cảm biến vân tay có thể sẽ nhúng bên trong màn hình hiển thị thay vì nút Home, thứ mà Apple dự kiến ​​loại bỏ khỏi iPhone 8. Tuy nhiên, Apple đang "gặp rắc rối" với bộ cảm biến dấu vân tay bên trong màn hình, khiến việc ra mắt điện thoại mới có thể bị chậm trễ.  Ý tưởng về một mẫu iPhone mới tích hợp cảm biến mống mắt cũng đang rất được mong đợi.  Google Pixel 2                   Google sẵn sàng đặt cược lớn vào màn hình hiển thị của Pixel 2.         Gã khổng lồ công nghệ Google đã đầu tư hơn 800 triệu USD cho LG Display để tăng cường sản xuất màn hình OLED vốn được kỳ vọng sẽ dành cho thế hệ điện thoại thông minh Pixel đời mới của hãng này.  Giống như iPhone 8, Google Pixel 2 dự kiến ​​ra mắt vào cuối năm nay với giá cao nhờ sở hữu các tính năng cao cấp như chống nước, RAM 6GB, máy ảnh tiên tiến và một bộ xử lý Snapdragon 835 đời mới nhất.  Ngoài bộ đôi dự kiến là Pixel 2 và Pixel 2 XL, Google cũng có thể tung ra một phiên bản siêu cao cấp khác theo như một số nguồn tin. Tuy nhiên, hiện chưa có nhiều thông tin về mẫu máy này.  suy đoán phiên bản thứ ba có tên Taimen và đang được phát triển riêng biệt với các khái niệm và thiết kế mới.  Samsung Galaxy Note 8                   Samsung không từ bỏ kế hoạch tung ra một chiếc điện thoại Note-series mới trong năm nay.         Mặc dù Galaxy Note 7 bị coi là một thảm hoạ, Samsung vẫn chưa từ bỏ kế hoạch tung ra một chiếc điện thoại Note-series mới trong năm nay và nếu xuất hiện, nó sẽ phải là một chiếc smartphone nổi bật để giành lại niềm tin từ khách hàng cũng như "răn đe" những đối thủ khác trong cuộc cạnh tranh không khoan nhượng trên thị trường điện thoại cao cấp.  Theo nhiều báo cáo, Galaxy Note 8 sắp tới có thể có màn hình 4K Super AMOLED 6,4 inch, với màn hình cong ở cả hai đầu. Mặc dù nó có thể sử dụng cùng bộ vi xử lý Snapdragon 835 cùng với Galaxy S8 và Galaxy S8+ nhưng Note 8 sẽ có bộ nhớ trong 256 GB cùng một bút S Pen mới.  Giám đốc điều hành Samsung Mobile, DJ Koh, đã xác nhận rằng Galaxy Note 8 sẽ ra mắt trong năm nay và công ty này không có ý định giết chết thương hiệu Note.  Nokia 9                   Nokia 9 sẽ là chiếc smartphone cao cấp với hệ thống âm thanh Nokia OZO.         Dòng điện thoại thương hiệu Nokia đã trở lại thị trường nhờ hợp đồng cấp phép với HMD Global. Cho đến nay, trên thị trường đã xuất hiện các mẫu điện thoại tầm trung và điện thoại giá rẻ như Nokia 6, 5 và 3 và phiên bản Nokia 3310.   Nhưng đối với những người luôn chờ đợi một smartphone cao cấp từ Nokia, thông tin về chiếc flagship Nokia 9 có thể ra mắt trong năm nay đang rất được trông đợi.  Nokia 9 được dự đoán là một chiếc điện thoại cao cấp với hệ thống âm thanh Nokia OZO tích hợp công nghệ âm thanh 3D, camera sau 22 MP và 12 MP với ống kính Carl Zeiss. Nó có thể có bộ nhớ RAM 6GB, pin 3.800 mAh và bộ vi xử lý lõi tám Snapdragon 835.
Mình đang dùng iPhone 6s Plus nhưng hôm qua được cầm thử Galaxy S8 thấy rất đẹp và khác biệt. Tuy trước nay chỉ dùng iPhone là chủ yếu nhưng lần này muốn thay đổi quá. Mình đang lăn tăn vì iPhone 8 nếu ra kiểu dáng mới thì mình chắc cũng đổi mà mua S8 giờ cũng phải mua trả góp. Các bạn cho mình lời khuyên với.
Ngày 24/4, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang tạm giữ hình sự bà Trần Mỹ Lệ (phường Long Bình Tân) và hai con trai Đỗ Thanh Phong (26 tuổi), Đỗ Hoàng Long (22 tuổi) để điều tra hành vi Bắt giữ người trái pháp luật.  Sáng ba hôm trước, UBND phường Long Bình Tân cử đoàn công tác gồm cán bộ, công an, dân quân đến kiểm tra việc bà Lệ bị tố đang xây nhà lấn chiếm khu đất của bệnh viện.  Khi lực lượng chức năng vào trong nhà, bà Lệ cùng 2 con trai được cho là khóa cửa, không cho 6 cán bộ ra ngoài vì "không có giấy tờ kiểm tra nhà".  Tổ công tác giải thích việc kiểm tra công trình xây dựng là bình thường nhưng 3 mẹ con bà Lệ vẫn cương quyết không thả người mà đòi gặp giám đốc công an, thanh tra tỉnh. Bà Lệ còn bị cho là dọa nổ bình gas nếu có người can thiệp.  Sau hơn 2 giờ thương thuyết bất thành, lực lượng chức năng buộc phải khống chế 3 mẹ con để giải thoát 6 cán bộ.
Ngày 24/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Đặng Minh Châu (44 tuổi, ở Lạng Sơn) cùng 12 bị cáo về các hành vi mua bán trái phép chất ma túy; Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Không tố giác tội phạm.                   Bị cáo Châu (áo xanh) tại phiên tòa sơ thẩm.         Theo cáo buộc, Châu từng tham gia đường dây mua bán ma túy liên tỉnh. Năm 2004, Châu bị truy nã toàn quốc nên đã trốn sang Trung Quốc và sống như vợ chồng với người đàn ông bản địa. Sau khi có chỗ trú chân, Châu lập nên đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia.  Đường dây ma túy này bị cơ quan chức năng phát hiện và lập chuyên án triệt phá. Trưa 23/7/2015, cảnh sát ma túy phát hiện 3 ôtô chạy nối tiếp nhau trên địa bàn Gia Lâm (Hà Nội) và ra hiệu lệnh kiểm tra 2 xe.   Tổ công tác phát hiện xe do Nguyễn Văn Tuyến (46 tuổi) cầm lái chở một bình gas công nghiệp nghi vấn nên đã tháo dỡ. Trong bình gas này, cảnh sát thu giữ 170 bánh heroin.  Cùng với Tuyến, nghi can Nguyễn Quốc Hùng (34 tuổi, chủ nhà hàng ăn uống) ngồi trên xe cũng bị bắt giữ, khám xét. Cảnh sát thu giữ thêm 320 bánh heroin Hùng giấu trong bình gas tại một căn nhà thuê ở ngoại thành Hà Nội.  Mở rộng điều tra vụ án, cảnh sát làm rõ đường dây ma túy do bà trùm Đặng Minh Châu cầm đầu. Lần lượt 13 người bị bắt giữ và đưa ra xét xử.  Cơ quan công tố cáo buộc, từ năm 2004 đến 2015, đường dây ma túy xuyên quốc gia do Đặng Minh Châu cầm đầu đã mua bán trái phép tổng cộng gần 1.200 bánh heroin, trong đó cả nhóm giao dịch trót lọt 614 bánh.  Dự kiến phiên tòa diễn ra trong 4 ngày.
Lê Minh
Mỹ Hiền
Bàn tay run rẩy gỡ cặp kính trắng, bà Nguyễn Thị Thơm (73 tuổi) nghẹn giọng khi nhắc đến chuyện đau lòng về đứa con nuôi duy nhất Nguyễn Thiên Ân.  Là giáo viên tiểu học, 38 năm trước trong lần đi dạy bà Thơm phát hiện cậu bé 6 tháng tuổi bị bỏ rơi nên xin chính quyền địa phương về nuôi. Một năm sau bà làm khai sinh cho con, chọn cái tên đầy yêu thương, trân trọng duyên số được làm mẹ.  Mẹ con bà ở nhờ trong kho của trường, nhiều năm sau mới dọn về căn nhà chừng chục m2 trong hẻm đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh.                   Bà Thơm nghẹn ngào khi nhắc đến chuyện đau lòng về đứa con nuôi duy nhất. Ảnh:          Bà kể, Ân ngoan hiền từ nhỏ nhưng học đến lớp 12 thì chểnh mảng, sau đó nghiện ma túy. Bà nhờ người quen đưa con lên Lâm Đồng cai, đi học nghề rồi cưới vợ nhưng cuối cùng vẫn không bỏ được "cái chết trắng".  "Thấy tôi khổ tâm, mọi người bảo bỏ nó đi nhưng sao làm vậy được. Hồi còn nhỏ, nhiều lần đi chơi về nó ôm tôi khóc, hỏi 'mẹ ơi tụi bạn trêu con là đứa không cha'. Hiểu khổ tâm của con, tôi động viên nó ở nhà chơi với mẹ, tránh bị người ngoài làm tổn thương", giọng bà cụ đứt quãng.  Do ảnh hưởng của ma túy, thuốc cai nghiện cùng với cú sốc ly hôn nên Ân đổ bệnh tâm thần. Hơn một năm trước, trong lúc hai mẹ con ngủ trên gác, bà dậy mở đèn đi vệ sinh. Ân bực tức nói "mẹ làm gì vậy, con vừa mới chợp mắt" rồi vớ ổ khóa đuổi theo đánh vào đầu bà.  Máu chảy ròng ròng, bà lão choáng váng mò xuống trệt đập cửa kêu cứu. Hàng xóm vội phá cửa đưa bà đi bệnh viện. Điều trị gần nửa tháng, ngày về biết con bị bắt, bà tìm đến Công an quận Bình Thạnh bãi nại, xin bảo lãnh con về chữa bệnh tâm thần nhưng không được chấp thuận.  Cơ quan điều tra xác định bà bị đánh nhiều cái ở đầu, trán, tay với thương tật 67%... nên truy tố Ân về tội Cố ý gây thương tích, khung hình phạt 5-10 năm tù.  Bà Thơm không đồng ý kết quả điều tra này. Bà bảo, hôm đó Ân chỉ đánh mình 2 cái vào đầu. Những vết thương ở tay là do bà đập cửa sắt để kêu cứu, lúc hàng xóm dùng kiềm cắt được cửa, bà chui ra nhưng gọng kính vướng vào thanh cửa rạch một đường ở trán. Ra ngoài bà bị choáng, ngã vào chậu cảnh rách đầu.  "Lúc ở bệnh viện bác sĩ nói tôi không bị ảnh hưởng gì, chỉ bị thương bên ngoài. Sức khỏe tôi cũng hồi phục rất tốt nên không thể mang thương tật 67%. Truy tố con tôi tới 10 năm tù thì tội nó lắm", bà nói.                   Ân hồi bị bắt. Ảnh:         Hồi tháng 7 năm ngoái, TAND quận Bình Thạnh đưa vụ án ra xét xử nhưng bà Thơm đề nghị hoãn để giám định tâm thần cho bị cáo. Bởi hơn một năm trước Ân từng phải đi điều trị tâm thần ngoại trú.  Tòa yêu cầu điều tra bổ sung, song VKS cho rằng việc này không cần thiết do Ân đánh mẹ sau thời điểm điều trị. Viện giữ nguyên quan điểm truy tố nhưng tòa tiếp tục trả hồ sơ.  Kết luận giám định hồi tháng 2 xác định, Ân nghiện heroin sau đó bị nhiễm HIV, mắc bệnh lao và các hội chứng ảo thanh, suy giảm miễn dịch, lo âu, trầm cảm... Trước, trong và sau ngày gây án, anh ta mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.  "Nó chưa bao giờ dám lớn tiếng hay cãi lại tôi một lời. Phải chi lúc nó bình thường mà đánh tôi, tôi mặc kệ pháp luật xử lý, đằng này nó có vấn đề về thần kinh. Hôm tôi vào trại thăm, nó khóc rồi hỏi đi hỏi lại 'mẹ ơi con xin lỗi mẹ, con đánh mẹ thật hả'", bà Thơm rưng rưng.  Buồn và thương con, bà khóc nhiều nên đôi mắt ngày càng mờ. Hiện, trong thời gian chờ tòa xem xét vụ án, mỗi tháng bà vẫn thuê xe ôm đưa vào Chí Hòa thăm con. May mắn được luật sư bảo vệ miễn phí, hướng dẫn làm đơn, bà tha thiết xin cho Ân được đi chữa bệnh.
Hai thanh niên bị bắt giữ. Ảnh:          Chiều 23/4, Nguyễn Văn Điểm (22 tuổi) và Mai Thái Bình (27 tuổi) được người quen dẫn đến nhậu tại nhà Hiền (26 tuổi, cùng quê An Giang).  Cả nhóm sau đó đi hát karaoke ở khu dân cư Thuận Giao. Khi ra về, Hiền và nhóm Điểm xảy ra mâu thuẫn về tiền hát karaoke dẫn đến cãi vã. Hiền bị đâm gục bên đường.   Sau khi gây án, Bình và Điểm bị người dân và lực lượng chức năng vây bắt, nghi can còn lại chạy thoát. Nạn nhân đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Gần 14 năm trước, bà Trần Thị Nụ một mình nuôi cháu ngoại khi các thành viên trong gia đình đều ở xa, căn nhà mặt phố được bà tận dụng làm quán karaoke có tên Hương Nụ ở tổ 11, thị trấn Sài Đồng, huyện Gia Lâm kiếm thu nhập.  Trưa 9/7/2003, một người bạn tới nhà gọi không thấy gia chủ lên tiếng, cửa mở toang, thi thể bà Nụ được phát hiện nằm trên ghế sô pha, trên người là một con dao chọc tiết lợn,..Ngay cạnh thi thể nạn nhân là đứa cháu ngoại mới chỉ 2 tuổi đang khóc. Tài sản trong quán gần như còn nguyên.   Qua dấu vết, lực lượng kỹ thuật hình sự Công an Hà Nội nhận định, nạn nhân đã bị đánh bằng một vật cứng, sau đó bị chém nhiều nhát bằng dao vào cơ thể. Thủ phạm đã sử dụng 2 tay 2 con dao. Con dao để chém là loại dao thái phở. Con dao còn lại chính là dao trên cơ thể nhân.  Khó khăn chồng chất khi quán karaoke vốn là nơi có quá nhiều người ra vào hàng ngày. Tỉ mỉ rà soát từng dấu vết còn sót lại của hiện trường, giữa một “rừng” dấu vân tay, dấu giày, bất ngờ, cán bộ kỹ thuật hình sự phát hiện tại khu vực giữa chiếc bàn gỗ và tủ để bát đến cửa phòng vệ sinh có một số vết bàn chân dính máu hướng di chuyển từ phía nhà vệ sinh ra phía ngoài.  Dấu vết thứ nhất cách cửa phòng vệ sinh 80cm, cách cửa kính ngăn với phòng ngủ khoảng 65cm cũng có một vết vân hình bàn chân và nhiều vết vân gót chân, bàn chân ở nhiều khoảng cách khác nhau. Dấu vân chân đã trở thành một chứng cứ quan trọng của vụ án. Những dấu vết vân chân có dính máu khẳng định đó là dấu vết chỉ có thể xuất hiện sau khi nạn nhân bị hạ sát.  Từ đây cảnh sát nhận định nghi can là người có quan hệ quen biết nên đã quyết tâm giết người đến cùng bởi cơ thể nạn nhân có tới 27 vết thương, trong đó có 23 vết thương vùng đầu, mặt.   Trong số những người đầu tiên được cơ quan điều tra mời để lấy lời khai có Đồng Minh Chiến (17 tuổi, nhân viên quán karaoke Hương Nụ). Hắn tỏ ra hoảng hốt khi biết bà chủ của mình bị sát hại, rồi đưa ra chứng cứ ngoại phạm chứng minh vô can khi nói rằng hết ca làm việc vào tối 8/7 thì ra về và thấy bà Nụ vẫn khỏe mạnh bình thường.  Song khi cơ quan điều tra đưa bằng chứng dấu vết vân chân tại hiện trường trùng với dấu vân chấn của mình, Chiến run rẩy không giải thích nổi và thừa nhận mình là hung thủ.  Theo hồ sơ, vốn sinh ra tại tỉnh Lạng Sơn. Hết lớp 9, Chiến về Hà Nội thuê một căn nhà trọ cách quán karaoke Hương Nụ khoảng 200m và xin làm thuê cho quán này từ ngày 1/7, được bà Nụ trả công theo ngày. Với công việc dẫn khách vào phòng hát, phục vụ và dọn dẹp phòng hát, 3 ngày đầu, Chiến được thanh toán tiền đầy đủ.  Vào tối hôm xảy ra vụ việc, 10h đêm, khi người khách cuối cùng ra về, Chiến hỏi bà Nụ tiền công thì người phụ nữ này không trả. Bực tức, Chiến dùng con tiện trong quán đập vào đầu khiến bà Nụ ngất đi. Khi thấy nạn nạn nhân có dấu hiệu tỉnh lại là hắn lại dùng con tiện tấn công, rồi đoạt mạng nạn nhân bằng 2 con dao.  Thời điểm hắn sát hại bà Nụ, cháu ngoại của nạn nhân giật mình tỉnh giấc và khóc ré trên tầng 2, Chiến đã lao lên đánh đứa, nhét giẻ vào miệng và ấn đầu cháu vào hố xí bệt rồi đậy nắp nhằm "làm đứa trẻ chết để không bị phát hiện”, nhưng không thành.  Khi xác định bà Nụ chết và đứa trẻ im lặng, Chiến đã đến chiếc hộp đựng tiền tại quầy thu ngân, lấy 12.000 đồng, mua 2 quả thanh long và một chiếc bánh mỳ để ăn.  Qua hai phiên sơ và phúc thẩm, do chưa đủ 18 tuổi nên Đồng Minh Chiến bị tuyên 18 năm tù.  Nói về vụ án, trung tá Đặng Văn Hải, Đội trưởng Đội Điều tra tổng hợp Công an Long Biên, điều tra viên thụ lý vụ án, cũng là người thẩm vấn Chiến nhiều nhất cho đến bây giờ vẫn bị ám ảnh bởi sự máu lạnh của hung thủ.
Nguyễn Trí Tâm (35 tuổi, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ) mang theo khẩu súng K59 đến tiệm vàng Thành Đô ở xã Định Hòa, huyện Gò Quao để trộm, rạng sáng 21/4.   Tâm mở cửa sắt đột nhập tiệm vàng, lấy túi xách đựng tiền. Trong lúc anh ta loay hoay mở tủ tìm vàng, tín hiệu camera an ninh đã báo vào điện thoại của vợ chồng chủ tiệm đang ngủ ở tầng trên. Phát hiện có kẻ đột nhập, họ bí mật báo cảnh sát.                   Tên cướp tiệm vàng dùng súng bắn trả công an bị bắt. Ảnh:          Ba công an xã nhanh chóng đến hiện trường. Phát hiện bị vây bắt, Tâm giương súng bắn loạn xạ vào camera, sau đó chạy ra ngoài. Bị truy đuổi, hắn nã nhiều phát đạn các chiến sĩ nhưng không trúng. Chạy được khoảng 500 m, Tâm bị khống chế.  "Cuộc vây bắt diễn ra khoảng 30 phút. Lúc bị khống chế, súng của tên cướp bị kẹt đạn", nhân chứng cho biết.  Khẩu súng K59 gắn nòng giảm thanh, 15 viên đạn và túi da màu đen có 63 triệu đồng, ống tuýp và nhiều dụng cụ mở khóa trong người tên cướp bị thu giữ.                   Khẩu súng cùng các tang vật khác được Tâm dùng để cướp tiệm vàng. Ảnh:          Với thành tích trong bắt tên cướp có súng, ngày 23/4, ba Công an xã Định Hòa được Công an tỉnh Kiên Giang đã tặng giấy khen, thưởng nóng.
Sáng 23/4, Công an huyện Lập Thạch, Vĩnh Phúc phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự bắt giữ Trần Xuân Thu (54 tuổi) giáo viên trường tiểu học trên địa bàn  để điều tra về hành vi Giết người.                   Công an dẫn giải Trần Xuân Thu về trụ sở để làm rõ. Ảnh: CAND         Trước đó, sáng 22/4, chị Nhung (32 tuổi) ở xã Vân Trục, huyện Lập Thạch đến công an xã trình báo về việc mẹ mình là bà Tần (71 tuổi) cùng con trai tên Tính (4 tuổi) mất tích.  6h sáng nay, thấy bao tải dứa dựng ở góc chuồng lợn nhà mình có biểu hiện nghi vấn, chị Nhung báo công an. Tiếp cận hiện trường, công an phát hiện thi thể bà Tần trong tư thế ngồi, trên đầu nhiều thương tích.   đưa tin sau hơn một ngày điều tra, gần 10h sáng 23/4, công an bắt nghi can Thu tại thị trấn Lập Thạch (huyện Lập Thạch) và giải cứu an toàn bé trai 4 tuổi khi đang bị Thu đưa lên taxi.   Sau ly hôn chồng, chị Nhung từng ở với Thu như vợ chồng. Bé trai 4 tuổi là con riêng của chị Nhung.  Công an đang điều tra nguyên nhân vụ việc.  *
Cụ Nguyễn Thị Nhàn (91 tuổi) được con cháu dìu đến TAND Hà Nội đầu tháng 4 vừa qua để tham dự phiên tòa đòi căn nhà cho thuê trên phố Hàng Điếu (quận Hoàn Kiếm).  25 năm nay, cụ đứng đơn đòi lại căn nhà cho gia đình ông Dương Văn Mầu thuê. Tai đã nặng, cụ để con trai Hoàng Anh Tuấn làm đại diện ủy quyền, đòi nhà.  Phía gia đình bị đơn, ông Mầu đã mất từ năm 1998, nên con trai đứng ra đại diện. Được tòa triệu tập 3 lần nhưng bị đơn vẫn vắng mặt nên HĐXX quyết định không hoãn phiên xử.  Theo hồ sơ, ngôi nhà số 2 Hàng Điếu do cụ Nhàn và chị gái Nguyễn Thị Hay (96 tuổi) mua chung từ năm 1954 và có giấy tờ chứng thực. Sau khi mua nhà do chưa có nhu cầu sử dụng nên chị em cụ Nhàn cho ông Mầu thuê một phần tầng một, phần còn lại và tầng 2 là một gia đình khác thuê.  Cuối năm 1954, cụ Hay di cư vào miền Nam rồi sang định cư tại Canada nên cụ Nhàn đứng ra thu tiền thuê nhà. Năm 1991, hộ gia đình ở tầng 2 căn nhà chuyển đi, chỉ còn lại gia đình ông Mầu ở tầng 1. Một năm sau cụ Nhàn thông báo đòi lại căn nhà trên để sử dụng nhưng gia đình người thuê trọ không đồng ý trả.  Nguyên nhân ông Mầu không chịu chuyển đi vì cho rằng trước đây thuê nhà của cụ Nhàn không có văn bản. Trước đây cụ Nhàn có ý định bán nhà cho mình nên ông không đồng ý trả lại nhà. Trước việc này, cụ Nhàn đề nghị nhường cho một chỗ ở nơi khác song ông Mầu quyết ở lại ngôi nhà phố Hàng Điếu với lý do cụ Hay đang sống ở nước ngoài, cụ Nhàn chỉ sở hữu một nửa nên không có quyền đòi nhà. Ông này yêu cầu mua lại tầng một căn nhà.   Tại phiên tòa sơ thẩm năm 1993, TAND Hà Nội đã quyết định cụ Nhàn được nhận lại nhà. Lúc đó, gia đình nguyên đơn có thành ý biếu gia đình ông Mầu căn nhà ở số 28A phường Phúc Tân (quận Hoàn Kiếm) cùng với việc không lấy tiền thuê nhà, và hoàn trả tiền người thuê bỏ ra sửa chữa. Bị đơn không đồng tình, đã kháng cáo.  Sau nhiều phiên tòa sơ thẩm, phúc thẩm và đến cấp giám đốc thẩm, vụ án vẫn không thể kết thúc. Tại quyết định tái thẩm năm 2015, Hội đồng Thẩm phán TAND tối cao đã hủy các bản án trước đó và giao hồ sơ vụ án cho TAND Hà Nội xét xử sơ thẩm lại. Các cơ quan tố tụng giải thích vụ án kéo dài do gián đoạn một thời gian chờ các hướng dẫn thi hành luật có liên quan đến người nước ngoài.  Phiên tòa dân sự sơ thẩm lần này, dù vắng mặt nhưng gia đình ông Màu có đơn trình bày, nghi ngờ giấy ủy quyền của cụ Hay cho cụ Nhàn giải quyết vấn đề liên quan nhà đất số 2 Hàng Điếu là giả mạo. Họ cho rằng, cụ Hay di cư ra nước ngoài không có thư từ hay liên lạc với gia đình tại Việt Nam song không chứng minh được.  Bị đơn trình bày theo nghị quyết nhà vắng chủ ra nước ngoài, nhà nước cho thuê, do đó cụ Nhàn không có quyền đòi nhà, đề nghị đình chỉ giải quyết vụ án. Bị đơn còn kiến nghị UBND TP Hà Nội làm thủ tục quản lý diện tích nhà ông Mầu đang thuê của cụ Hay. Theo đó, họ thuê nhà của nhà nước chứ không phải thuê của cụ Nhàn, cụ Hay.  Đại diện nguyên đơn bác bỏ: “Không lý nào người đi thuê lại được hưởng luôn căn nhà đang thuê. Phía bị đơn nói chúng tôi giả mạo giấy tờ là không đúng, xúc phạm bác tôi. Chúng tôi đề nghị giám định và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật”.  Sau khi xem xét hồ sơ, HĐXX nhận thấy có căn cứ để xác định ngôi nhà số 2 Hàng Điếu của cụ Nhàn và chị gái là nhà sở hữu tư nhân hợp pháp. Trong khi đó, cụ Hay đã có giấy xác nhận cho em gái sở hữu căn nhà. Việc những người thuê không chịu trả nhà cho cụ Nhàn, là xâm phạm đến quyền sở hữu nhà của nguyên đơn.  Tòa chấp nhận yêu cầu đòi nhà của cụ Nhàn.
Ngày 23/4, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về Kinh tế và Tham nhũng (C46, Bộ Công an) bắt giam bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (59 tuổi) - nguyên Phó tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á (DongA Bank) về hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.  Liên quan đến vụ án, ông Nguyễn Đức Tài (49 tuổi), Nguyễn Văn Thuận (58 tuổi) - nguyên Giám đốc và Phó giám đốc Sở giao dịch Ngân hàng ​Thương mại cổ phần Đông Á; Trần Thế Hùng (56 tuổi, nguyên thủ quỹ Sở giao dịch) cũng bị khởi tố vai trò đồng phạm với bà Xuyến. Trong đó, ông Tài bị bắt giam, hai người còn lại được tại ngoại.  Theo cơ quan điều tra, bà Xuyến là Phó tổng giám đốc DongA Bank kiêm thành viên HĐQT từ năm 1997. Đến tháng 9/2015, Ngân hàng Nhà nước công bố kết luận thanh tra, quyết định kiểm soát đặc biệt với nhà băng này và bà Xuyến bị đình chỉ chức vụ.  Nhà chức trách cáo buộc bà Xuyến làm thiệt hại cho DongA Bank hơn 350 tỷ đồng. Trong đó, bà bị cho là lợi dụng chức phó tổng giám đốc, cùng cấp dưới "phù phép" tất toán khống bỏ túi 150 tỷ đồng. Với số tiền còn lại, bà phải chịu trách nhiệm do sai phạm, khiến ngân hàng không thể thu hồi.  Trước đó, cuối năm 2016, ông Trần Phương Bình (nguyên Phó chủ tịch HĐQT, nguyên Tổng giám đốc DongA Bank) và cựu lãnh đạo cao cấp khác của ngân hàng này cũng bị khởi tố về hành vi Cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.
Công an tỉnh Đồng Tháp chiều 22/4 đã bắt giữ Trần Văn Củ (33 tuổi, ở xã Thường Thới Tiền, huyện Hồng Ngự) để điều tra hành vi Giết người, Hiếp dâm trẻ em và Cướp tài sản.  Theo điều tra ban đầu, Củ nảy sinh ý đồ đồi bại với bé gái học lớp 2 (9 tuổi) gần nhà nên theo dõi nhiều ngày. Trưa 20/4, cô bé trên đường từ nhà nội về gần đến nhà thì bị Củ hãm hại. Gã siết cổ nạn nhân đến chết, lột lấy đôi bông tai rồi dìm xác dưới ao.   Hôm sau, gia đình tìm kiếm, phát hiện thi thể con gái dưới ao nước cách nhà khoảng 300 m, trong tình trạng không mặc quần áo.
Chaimongkol Suracha (35 tuổi, quốc tịch Thái Lan) từng tốt nghiệp đại học với cơ hội kiếm được việc làm tốt. Song, cuộc đời cô đã bước sang ngã rẽ khác kể từ khi vướng vào đường dây vận chuyển ma túy xuyên quốc gia.  5 năm trước, qua mạng xã hội, Suracha quen người đàn ông gốc Phi. Ông ta đưa cô đến gặp Mieara (không rõ lai lịch) và hứa sẽ xin cho cô làm việc tại công ty kinh doanh ôtô.                    Trong phiên xử phúc thẩm, Suracha suy sụp hẳn và vẫn phải nhận mức án tử hình. Ảnh:          Tháng 8/2012, Suracha được Mieara đưa sang Việt Nam để gặp "ông chủ" rồi cùng anh ta sang Brazil ngay trong đêm. Ông này cho cô 1.000 USD, dẫn đi mua sắm rồi đưa 2 cuốn album ảnh để mang về Việt Nam gặp "ông chủ" nhận việc.  Sau khi quá cảnh qua nhiều nước, Suracha về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) thì bị bắt do trong album có gần 2 kg ma túy.  Ngày ra tòa, hai hàng nước mắt chảy dài trên gương mặt thanh tú của Suracha. Cô nói không biết có ma túy trong hai cuốn album, song TAND TP HCM cho rằng hồ sơ có đủ bằng chứng buộc cô tội Vận chuyển trái phép ma tuý. Phải nhận mức án tử hình, Suracha khóc ngất, hướng ánh mắt cầu cứu về những người đồng hương đến dự tòa.  Bản án sau đó được toà phúc thẩm giữ nguyên dù Suracha tha thiết xin giảm nhẹ vì còn gia đình, con nhỏ. Đôi mắt sưng húp, mái tóc rối bời, cô ôm mặt khóc đầy bất lực.                    Amawasri buồn bã khi phải nhận mức án cao nhất. Ảnh:          Cũng quen biết với nhóm người gốc Phi rồi dần dần tham gia vào đường dây mua bán ma tuý, Srithambun Amawasri (32 tuổi) vừa bị tuyên án tử hình.  Sinh ra trong gia đình nghèo ở phía Đông Bắc Thái Lan, Srithambun chỉ học hết lớp 9. Không việc làm ổn định, cô được người phụ nữ giới thiệu đi Brazil xách hàng thuê với thù lao cao.    Sau 3 tuần ở Nam Mỹ, ngày 25/9 cô được người đàn ông da đen đưa cho 2 hộp nhang, nói mang về nước. Nghi ngờ là hàng cấm, Srithambun định mở ra xem nhưng bị ông này cản lại. Vì đã nhận tiền công, lại được hứa cho thêm 200.000 Baht, cô đồng ý.  Bốn ngày sau, khi quá cảnh ở Việt Nam, cô bị bắt vì trong 12 ống nhang có tẩm hơn 1,7 kg ma túy.   Trước đó vài hôm, người đồng hương của cô là Pantimoong Narisara (28 tuổi) cũng bị xét xử vì vận chuyển 3,6 kg ma túy. Bị truy tố ở khung hình phạt cao nhất, song Narisara may mắn thoát án tử hình bởi có con nhỏ dưới 36 tháng tuổi.                   Từng hai lần bị tuyên án tử, Mazon may mắn được giảm án vì có 4 con nhỏ. Ảnh:          Dona Buenagua Mazon (42 tuổi, người Philippines) là mẹ đơn thân, một mình nuôi 4 con nhỏ. Cuối năm 2013 bà được thuê ra nước ngoài mang hàng về với tiền công 3.000 USD. Ngày 30/12/2013, khi Dona nhập cảnh vào Việt Nam thì bị phát hiện trong cặp táp có hai gói giấy bạc chứa hơn 2 kg cocaine.  Với số lượng ma túy vận chuyển lớn, sau hai lần xét xử do bị hủy án để giám định lại hàm lượng, hồi tháng 4/2016, TAND TP HCM tuyên phạt Mazon án tử hình. Sang Việt Nam dự phiên tòa, con gái của bị cáo hoảng loạn khóc sau phiên xử.  Trải qua nhiều vòng tố tụng, hồi tháng 8 năm ngoái, Mazon may mắn được TAND Cấp cao tại TP HCM giảm xuống chung thân do các con còn nhỏ.  Theo một nữ thẩm phán TAND TP HCM, các bị cáo cũng là nạn nhân của những đường dây mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia. Tuy nhiên, vì hám lợi, đã nhận tiền và những lợi ích vật chất từ họ nên biết là hàng cấm vẫn thực hiện để phải đánh đổi bằng cả sinh mệnh mình.
VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố ông Phan Minh Nguyệt (cựu chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Hadico) cùng bà Nguyễn Thị Huyền Hảo (cựu kế toán trưởng) về tội Tham ô tài sản và Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.   4 thuộc cấp khác của ông Nguyệt bị truy tố về tội Cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ gồm: Đỗ Văn Hảo, Đặng Thị Thanh Tâm, Dương Thị Chinh, Nguyễn Trọng Hùng.  Theo cáo buộc, từ tháng 12/2005 đến tháng 2/2015, ông Nguyệt đã chỉ đạo một số cán bộ dưới quyền khác tổ chức tháo dỡ khu nhà kho cũ, tự lập dự án xây dựng nhà cho thuê tại Xí nghiệp Vườn quả du lịch Từ Liêm. Trên diện tích 8.400m2, dự án này xây dựng 114 gian nhà, 14 ki-ốt. 138 người đã nộp tiền thuê nhà gần 47 tỷ đồng. Trong số này, ông Nguyệt bị cáo buộc đã sử dụng sai quy định, chi tiêu cá nhân gần 18 tỷ đồng.  Ông Nguyệt còn chỉ đạo các cán bộ dưới quyền thu trái phép; lập khống, hợp thức chứng từ, rút tiền từ nguồn vốn phục vụ sản xuất và bình ổn giá.   Ông Nguyệt nhận đã chi tiêu sử dụng cá nhân là hơn 40 tỷ đồng.  Do lo sợ bị phát hiện, ông Nguyệt đã lấy danh nghĩa Hadico vay ngân hàng 19 tỷ đồng, cùng với một số khoản ngoài sổ sách để bù vào tổng cộng hơn 25 tỷ đồng.  Đến khi bị bắt, ông Nguyệt còn chiếm đoạt gần 15 tỷ đồng và gia đình đã khắc phục được.
Đêm 22/4 nhà chức trách tỉnh Lào Cai đã bắt giữ Sùng A Vàng (38 tuổi) và Giàng A Lành (37 tuổi) cùng trú tại xã Trung Lý, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa về hành vi tàng trữ trái phép 6.000 viên ma túy tổng hợp.  Tại cơ quan điều tra Lành và Vàng khai nhận sáng cùng ngày nhận vận chuyển thuê 30 túi ma túy từ một người đàn ông từ Thanh Hóa lên Lào Cai để bán với giá 4 triệu đồng mỗi túi (Nếu trót lọt sẽ được trả công 5 triệu đồng một người).                   6.000 viên ma tuý tổng hợp trong 4 hộp sữa được công an kiểm đếm.         Đến tối, cả hai đi xe khách lên thành phố Lào Cai, do chưa biết đường đến địa điểm giao hàng nên Vàng và Lành đã thuê phòng nghỉ ở Phố Mới để sáng hôm sau đi bán hàng. Chưa kịp thực hiện hành vi, bộ đôi bị bắt giữ. Sùng A Vàng và Giàng A Lành nghiện ma túy nhiều năm.  Công an tỉnh Lào Cai đang tiếp tục điều tra vụ việc.
Nhóm phóng viên
Gần 13h ngày 22/4, khép lại cuộc đối thoại trong tràng pháo tay của hàng nghìn người dân theo dõi hơn 2 tiếng, đoàn công tác do Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung dẫn đầu đi bộ về nhà văn hóa thôn Hoành - nơi đang giữ 19 cán bộ, cảnh sát cơ động 7 ngày qua. Đây là cuộc tiếp xúc đầu tiên của ông Chung tại thôn Hoành.                   Người dân trèo lên các vị trí cao theo dõi diễn biến trong nhà văn hóa thôn Hoành.         Dòng người đổ về nhà văn hóa thôn mỗi lúc một đông trong tiếng loa liên tục đề nghị không kích động. Nhiều người trèo lên tường, nóc cổng, yên xe... dõi theo diễn biến trong nhà văn hóa thôn. Những chiếc khẩu trang được tháo ra, gương mặt nhiều người không còn căng thẳng.  Trong sân nhà văn hóa thôn, khi ông Chung ngồi ở lán ký nhiều giấy tờ, cánh cửa khóa liên tục 7 ngày qua đã được mở. Mũ và quân trang của cảnh sát được chuyển vào trong. Từng túi to đựng bánh mì, nước uống được chuyển vào.  Khi biết đại diện dân làng và nhà chức trách đang ký biên bản bàn giao người, một phụ nữ nói "đêm nay có thể ngủ ngon rồi". "Ngày đầu tiên cả làng tôi thấy thoải mái sau cả tháng qua. Chúng tôi mong không bao giờ có chuyện tương tự", một người dân nói.                   Sau một tuần căng thẳng, hôm nay người dân Đồng Tâm đã vui vẻ trở lại.          14h30, Bí thư Đảng ủy xã Nguyễn Thị Lan cầm loa đọc biên bản ông Nguyễn Đức Chung vừa ký với cam kết đảm bảo đúng quyền lợi cho người dân Đồng Tâm sau khi xác định diện tích đất tranh chấp là quốc phòng hay nông nghiệp; "không truy cứu trách nhiệm hình sự với toàn thể người dân trong sự việc hôm 15/4".   Văn bản được lập với sự chứng kiến của ông Đỗ Văn Đương (Phó ban Dân nguyện của Thường vụ Quốc hội) và đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc.  Ngay sau đó, cánh cửa nhà văn hóa thôn Hoành mở rộng, đoàn công tác của ông Chung cùng 19 cán bộ, cảnh sát cơ động bước ra trong tiếng vỗ tay của dân làng. Nhiều cảnh sát siết chặt tay, ôm người dân. Trung đoàn phó Trung đoàn Cảnh sát cơ động Hà Nội Phạm Văn Trung chắp tay cảm ơn.                   Cảnh sát cơ động rời khỏi nhà văn hóa thôn Hoành sau một tuần bị giữ.         Đoàn cán bộ, cảnh sát cơ động thu xếp hành lý rời khỏi nhà văn hóa. Chủ tịch Chung đi vào thôn Hoành thăm một số công trình, các cảnh sát rẽ về hướng trường bắn Miếu Môn, ra tỉnh lộ 429, nơi có xe chờ sẵn.  Gần 15h, ông Chung rời xã Đồng Tâm. Người dân một số túm lại bàn tán, phần đông về nhà. Sau một tuần căng thẳng, thường trực nghe tiếng kẻng triệu tập tới bàn giải pháp giải quyết mâu thuẫn, đêm nay nhiều người đã có lại cảm giác bình yên.              Sự việc tại Mỹ Đức bùng phát ngày 15/4 khi 4 người bị bắt để phục vụ điều tra vụ án gây rối trật tự công cộng liên quan đến giải tỏa đất ở đồng Sênh, xã Đồng Tâm. Lực lượng thi hành công vụ gặp phải sự phản ứng của nhiều người dân dẫn đến 38 công an, cán bộ bị giữ.           Tối 17/4, 15 người được thả, 3 người khác tự giải thoát. Chiều 20/4, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung, ông Đỗ Văn Đương (Phó trưởng ban Dân nguyện của Thường vụ Quốc hội), đại diện Cục Cảnh sát hình sự... cùng đoàn công tác về làm việc tại trụ sở huyện Mỹ Đức. Ông Chung gọi điện, chờ đợi 3 tiếng, nhưng không người dân Đồng Tâm nào tới dự.           Ngày 21/4, thêm Trưởng ban Tuyên giáo Huyện ủy Mỹ Đức được cho về. Dân làng Đồng Tâm cùng ký vào "tâm thư" gửi lãnh đạo thành phố, thừa nhận nhiều sai sót, không hiểu biết nên vi phạm pháp luật trong quá trình chống tham nhũng, tiêu cực. Người dân mong muốn "ông chủ tịch dang tay cứu vớt, tha thứ".
Ngày 22/4, Công an quận Tân Bình (TP HCM) bắt giam Phan Thị Kim Anh (49 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.                   Kim Anh tại cơ quan điều tra. Ảnh:          Theo điều tra, Kim Anh gặp chị Thanh tại quán cơm ở quận Tân Bình. Nghe chị này nói muốn đi xem bói, Kim Anh xưng là "con Giời", phán vài câu nhưng làm mọi người rất tin. Sau lần đó chị Thanh thường tìm bà ta nhờ cúng cho việc làm ăn thuận lợi.  Kim Anh còn khoe có khả năng làm tiền, vàng sinh đẻ. Dù ngờ vực nhưng chị Thanh vẫn muốn thử nên đưa 9 triệu đồng cho "thầy". Sau khi gói cọc tiền vào tờ báo, Kim Anh già vờ làm phép, yểm bùa rồi bảo chị mang về cất trong một tuần.  Đến hạn chị Thanh mở gói giấy thấy tiền vẫn còn nguyên nhưng có nhiều cuộc làm ăn thuận lợi nên nghĩ do phép của "thầy".  Tin tưởng Kim Anh tuyệt đối, chị Thanh tìm cảm ơn, đồng thời đưa hết nữ trang cho bà ta làm phép để "vô mánh" lớn hơn. Chị cũng giới thiệu cô bạn đến yểm bùa vào 40 triệu đồng.  Tuy nhiên, trong tuần cả hai người đều không gặp may, khi mở gói giấy ra thì thấy toàn vé số. "Do các chị chưa thành tâm nên bề trên phạt, hóa vàng thành giấy", Kim Anh giải thích khi bị bắt đền.  Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định có nhiều phụ nữ mất tiền, vàng, nữ trang... do sập bẫy của Kim Anh.  Bà ta từng lĩnh 14 năm tù vì tham gia cướp tài sản. Thời gian thụ án, người đàn bà này học lóm cách bói toán của bạn tù. Mãn hạn trở về, Kim Anh làm thuê cho quán cơm ở quận 12. Biết nhiều phụ nữ mê tín, bà ta lên kế hoạch lừa đảo.  Cảnh sát đang mở rộng điều tra vụ án.  Quốc Thắng
Hơn 8h ngày 22/4, Chủ tịch TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung gặp một số đại diện người dân xã Đồng Tâm tại trụ sở Huyện ủy Mỹ Đức. Đi cùng ông Chung có thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến (Cục trưởng Cảnh sát hình sự, Bộ Công an), thiếu tướng Nguyễn Doãn Anh (Tư lệnh Bộ tư lệnh thủ đô), thiếu tướng Đoàn Duy Khương (Giám đốc Công an thành phố) cùng lãnh đạo nhiều đơn vị.  Tại thôn Hoành, xã Đồng Tâm, đống sỏi án ngữ giữa cổng thôn từ nhiều ngày được xúc đi. Chướng ngại vật trên các ngả đường được thu dọn. Loa phát thanh xã thông báo Chủ tịch Chung cùng đoàn công tác sẽ về xã làm việc. Nội dung trao đổi được phát trực tiếp trên loa.                    Đoàn xe của Chủ tịch Chung về tới xã.         10h40 cùng ngày, tại trụ sở UBND xã Đồng Tâm (Mỹ Đức), Chủ tịch Chung bắt đầu buổi đối thoại. Đề nghị mọi người trật tự, ông mời bà Nguyễn Thị Lan, Bí thư Đảng ủy xã Đồng Tâm, phát biểu.  Bà Lan nêu nguyện vọng của người dân, trong đó cần giải thích tin đồn việc ngược đãi 38 cán bộ, cảnh sát đang bị giữ tại nhà văn hóa thôn là không có cơ sở. Dân làng mong Chủ tịch thành phố lắng nghe để giải quyết thấu đáo mâu thuẫn nhiều năm nay về đất đai ở địa phương.                   Ông Chung bắt đầu cuộc đối thoại với người dân xã Đồng Tâm.           Xin lỗi vì giữ người trái phép, dân mong biết sức khỏe cụ Kình  Thay mặt người dân, ông Bùi Văn Kỷ (63 tuổi) đứng lên nói lời xin lỗi, nhận sai khi giữ các cán bộ, cảnh sát. "Đây là điều đáng tiếc, chúng tôi đề nghị lãnh đạo hãy tìm hiểu nguyên nhân để hiểu rõ bản chất sự việc, bức xúc của dân. Tôi thừa nhận giữ người là sai, nhưng là xuất phát từ cái sai của lãnh đạo trước", ông nói.   Đại diện người dân chia sẻ "rất thèm" được đối thoại với lãnh đạo thành phố, Trung ương khi không còn lòng tin ở địa phương. "Vì không hiểu biết luật pháp nên chúng tôi giữ người, mong được xem xét bỏ qua những phản ứng tiêu cực vừa qua", một người dân nói.   Khẳng định không muốn giữ người, ông Lê Đinh Thành, trưởng xóm 1, đề nghị lãnh đạo thành phố, đại biểu Quốc hội hãy xem xét mọi việc thấu tình đạt lý để người dân trở lại làm ăn, ổn định cuộc sống.                   Người dân tụ tập bên ngoài nhà văn hóa.         Một vấn đề được người dân nhiều lần đề cập là việc đưa cụ Lê Đình Kình lên xe công vụ chở ra khỏi làng hôm 15/4. "Ai đã làm việc này? Cả làng chúng tôi đau xót chạy theo xe khóc", một phụ nữ nói.  Ông Bùi Văn Kỷ chia sẻ "nhìn cảnh ứng xử thô bạo với cụ Kình, người cao niên với 66 năm tuổi Đảng, chúng tôi không thể cầm lòng".  "Tôi xin hỏi sức khỏe ông Kình thế nào. Mong ông trả lời cho dân chúng tôi biết để yên tâm", một cụ ông đặt câu hỏi trực tiếp với Chủ tịch Chung và nói "người dân luôn tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng chứ không bao giờ chống đối".  Chủ tịch Chung: "Sẽ làm rõ việc bắt cụ Kình là đúng hay sai"                    Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung.         Lắng nghe suốt hơn một tiếng, chăm chú ghi chép, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung chia sẻ với những bức xúc của bà con. Ông biết còn nhiều ý kiến khác và sẽ tiếp tục nắm bắt.  Về việc người dân xin được khoan hồng cho hành vi giữ người trái phép, ông nói "đất nước ta có truyền thống đánh kẻ chạy đi chứ không đánh người chạy lại". Người dân đã khắc phục và nhận ra sai.  Về tình trạng sức khỏe của cụ Lê Đình Kình, Chủ tịch Chung cho biết từ ngày 15/4 đến nay đã tiếp xúc với cụ Kình, những người con của cụ và nhận được sự hợp tác. Có những hôm trao đổi đến 2-3h sáng.   Từng nhiều năm làm việc tại cơ quan điều tra, giờ là Chủ tịch thành phố, ông Chung ghi nhận bà con có ý thức khắc phục việc giữ người trái pháp luật qua việc đối xử tốt, không đánh đập 38 cán bộ, cảnh sát cơ động. "Chúng tôi thấu hiểu tấm lòng của bà con", ông nói.  Về việc giải phóng mặt bằng để giao cho tập đoàn Viettel, ông Chung nói đã chỉ đạo thanh tra. Bộ Công an cũng sẽ thanh tra toàn bộ việc bắt giữ người cũng như xác minh hành vi gây rối, kích động, ai sai đến đâu xử lý đến đó.   Chủ tịch Hà Nội cho hay đã đề nghị Cục trưởng Cảnh sát hình sự giao nhiệm vụ cho các lực lượng nhằm ngăn chặn những người lợi dụng tình hình gây mất an ninh trật tự, đảm bảo yên bình cho bà con. "Công an thành phố sẽ phối hợp với chính quyền địa phương ngăn chặn người vi phạm", ông Chung nêu quan điểm.  "Chúng tôi rất tin tưởng vào các cụ, mong muốn sớm giải quyết nhanh và êm thấm", Chủ tịch Hà Nội nói và cam kết thành phố sẽ chỉ đạo làm rõ những kiến nghị của bà con. Về phản ánh công an bắt người không công bố lệnh, lãnh đạo Công an thành phố sẽ cho thanh tra.                   Chủ tịch Nguyễn Đức Chung kết thúc cuộc nói chuyện và bắt tay các cụ cao niên trong xã.         "Ban Bí thư, lãnh đạo Trung ương giao nhiệm vụ cho tôi đối thoại. Chúng tôi kiên trì để đối thoại với bà con, không dùng các biện pháp mạnh. Cảm ơn các cụ đã giúp đỡ để giải tỏa mọi việc. Tôi cam kết sẽ giám sát việc Thanh tra Công an Hà Nội làm rõ việc bắt cụ Kình là đúng hay sai", ông Chung nói.  Chủ tịch Chung cho biết vừa giao xã trích ngân sách để làm 800m đường liên thôn. Ông mong lúc này được đi thăm trong làng.  Hội trường dội lên tràng vỗ tay dài.           Sự việc tại Mỹ Đức bùng phát ngày 15/4 khi 4 người bị bắt để phục vụ điều tra vụ án gây rối trật tự công cộng liên quan đến giải tỏa đất ở đồng Sênh, xã Đồng Tâm. Lực lượng thi hành công vụ gặp phải sự phản ứng của nhiều người dân dẫn đến 38 công an, cán bộ bị giữ.           Tối 17/4, 15 người được thả, 3 người khác tự giải thoát. Chiều 20/4, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung, ông Đỗ Văn Đương (Phó trưởng ban Dân nguyện của Thường vụ Quốc hội), đại diện Cục Cảnh sát hình sự... cùng đoàn công tác về làm việc tại trụ sở huyện Mỹ Đức. Ông Chung gọi điện, chờ đợi 3 tiếng, nhưng không người dân Đồng Tâm nào tới dự.           Ngày 21/4, thêm Trưởng ban Tuyên giáo Huyện ủy Mỹ Đức được cho về. Dân làng Đồng Tâm cùng ký vào "tâm thư" gửi lãnh đạo thành phố, thừa nhận nhiều sai sót, không hiểu biết nên vi phạm pháp luật trong quá trình chống tham nhũng, tiêu cực. Người dân mong muốn "ông chủ tịch dang tay cứu vớt, tha thứ".
                                                                         Khoai lang giàu tinh bột, bao gồm hơn 10 loại nguyên tố vi lượng, bên cạnh đó là hàm lượng carotene, kali, sắt.Tất cả những dưỡng chất này giúp bảo vệ cấu trúc hoàn chỉnh của tế bào biểu mô, ức chế hoạt động của các loại virus, ngăn chặn các chất độc hại xâm nhập vào cơ thể, đặc biệt là yếu tố gây ung thư.  Một trong những lưu ý khi ăn khoai lang đó là không nên ăn phần vỏ nếu như bạn nướng khoai. Vỏ khoai nướng chứa nhiều alkaloid, tiêu thụ nhiều gây ảnh hưởng tới hệ tiêu hóa. Vỏ khi bị cháy xém thậm gây gây ngộ độc nguy hiểm.    Cách ăn khoai lang để phòng bệnh ung thư  Không ăn khoai sống  Khoai lang sống rất khó tiêu hóa, cơ thể cũng không thể hấp thụ hết chất dinh dưỡng khi bạn ăn sống. Bạn nên ăn khoai luộc, luộc là cách chế biến đơn giản, dễ làm, không gây tác dụng phụ như buồn nôn, đầy hơi, ợ chua.  Ăn kèm với thực phẩm nào?  Bạn có thể ăn kèm khoai lang với cơm, đây cũng là cách giúp bổ sung protein hiệu quả hơn. Hoặc ăn khoai lang với củ cải để làm giảm axit trong dạ dày.  Ăn khoai lang vào lúc nào?  Thời điểm tốt nhất để ăn khoai lang là vào buổi trưa. Khoai lang giàu canxi, tuy nhiên, cơ thể con người cần khoảng 4-5 tiếng đồng hồ để hấp thụ. Trong khi đó, ánh sáng buổi chiều sẽ tốt cho quá trình hấp thụ canxi. Vậy nên, hãy ăn khoai lang vào buổi trưa.  Tuyệt đối không ăn khoai lang khi đang đói, cách ăn này sẽ gây trào ngược axit, ợ nóng, bởi khoang lang chứa hàm lượng carbohydrate cao.  Không ăn khoai lang với đồ ngọt. Khoai lang vốn dĩ đã có vị ngọt tự nhiên, vậy nên hãy tránh ăn khoai với những nguồn thực phẩm ngọt khác.                                                                             
                                                                         Theo các chuyên gia dinh dưỡng, cứ 100 gram đu đủ chứa khoảng 43 calo, đây là nguồn vitamin C phong phú và cần thiết cho cơ thể. Chúng ta thường ăn đu đủ tươi đã chín, bỏ hạt và vỏ. Với đu đủ xanh, chỉ nên sử dụng cho những món xào hoặc om. Mặc dù mang lại nhiều lợi ích sức khỏe, nhưng không phải ai cũng có thể ăn loại quả này. Ở một số nhóm người, đu đủ sẽ gây tác dụng phụ nguy hiểm. Hãy đọc bài viết dưới đây để tránh ngộ độc đu đủ.  Phụ nữ mang thai    Phụ nữ đang trong giai đoạn mang thai nên hạn chế ăn đu đủ. Tiêu thụ quá mức có thể gây động thai hoặc những cảm giác khó chịu. Trong giai đoạn quan trọng này, nếu ăn đu đủ dễ gây co thắt tử cung, nguy hiểm hơn là sẩy thai.  Bệnh đường hô hấp    Đu đủ có chứa một loại enzymw có tên là Papain, đây là một chất gây dị ứng mạnh và sẽ làm nghiêm trọng hơn vấn đề hô hấp nếu bạn đang mang bệnh. Trong trường hợp bị sốt, hen, bác sĩ khuyên chúng ta không nên ăn đu đủ.  Bệnh thận    Vitamin C trong đu đủ đóng vai trò quan trọng đối với sức khỏe, tốt cho hệ thống miễn dịch. Tuy nhiên, bổ sung quá nhiều vitamin C cũng không phải là tốt. Lượng vitamin C quá cao có thể gây hình thành khối u trong thận.  Yếu sinh lý    Ăn nhiều đu đủ làm suy giảm khả năng sinh sản ở nam giới, đặc biệt là những người đang gặp vấn đề sinh lý, nên tránh xa loại quả này. Đu đủ làm giảm số lượng tinh trùng, nếu bạn đang cố đắng để sinh con, hãy kiêng đu đủ một thời gian.  Bệnh dạ dày    Những người mắc bệnh liên quan đến dạ dày không nên ăn đu đủ bởi có thể gây phản ứng phụ khiến cơn đau trở nên nghiêm trọng hơn.   Bệnh về da    Nếu da của bạn đổi màu và chuyển sang hơi vàng nhạt, đặc biệt là lòng bàn tay thì nên cẩn thận. Bạn rất có thể đang mắc một bệnh về da lành tính mang tên carotenemia, nguyên nhân là do ăn quá nhiều đu đủ hoặc các loại quả có chứa  Beta-carotene.  Beta-carotene dư thừa là nguyên nhân gây đổi màu da bất thường.                                                                                
                                                                           Cãi cọ trong cuộc sống thường nhật, đặc biệt trong gia đình là điều không thể tránh khỏi, nhưng trong chừng mực nào đó phải biết "kìm nén" bản thân vì khi cãi nhau dù thắng hay thua thì trên thực tế cả hai đều là kẻ bại trận. Phải tìm cách giải quyết ôn hòa giữa hai người để tránh những rủi ro đáng tiếc.  Theo nghiên cứu ở Đan Mạch thì những cuộc cãi vã trong gia đình nếu cứ lặp đi lặp lại sẽ làm tăng nguy cơ chết sớm đặc biệt ở phụ nữ.  Nghiên cứu cho thấy rằng những cặp vợ chồng ít cãi nhau thì có nhiều cơ hội sống thọ hơn và có sức khỏe tốt hơn.  Một nghiên cứu mới của Đại học Pittsburgh- Mỹ cho thấy rằng những xung đột trong gia đình lặp đi lặp lại sẽ làm tăng huyết áp đặc biệt ở phụ nữ và điều này có thể gây ra tai biến mạch não và nhồi máu cơ tim. Các nhà nghiên cứu đã khảo sát 1.500 người tuổi từ 50 trong vòng 4 năm. Tất cả những người tham gia phải trả lời những câu hỏi liên quan đến số lần mà họ cãi vã với bạn bè, với gia đình, với vợ hoặc chồng và trong mỗi lần như vậy họ phải kiểm tra huyết áp. Trong khoảng thời gian nghiên cứu có 29% người bị tăng huyết áp, huyết áp tăng cao ở những người thường xuyên có những cãi vã và đặc biệt nhóm người có độ tuổi từ 51-64 tuổi. Các cuộc cãi vã thường ảnh hưởng đến phụ nữ hơn là nam giới.  Theo Rodlescia Seed- tác giả chính của công trình nghiên cứu cho biết, sở dĩ có sự khác biệt giữa hai giới có thể là do người phụ nữ đặt quá nhiều chờ đợi và quan trọng trong các mối liên hệ hơn là người đàn ông.  Theo nhà nghiên cứu, các cuộc cãi vã thường là quan trọng hơn dưới con mắt của người phụ nữ và đã ảnh hưởng đến căng thẳng thần kinh. Tăng huyết áp được xem là yếu tố quan trọng gây tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim.  Nếu trong một mái nhà, vợ chồng biết thương yêu nhau, luôn tha thứ, sẵn sàng thông cảm cho nhau thì chắc hẳn gia đình ấy là một gia đình lý tưởng, họ có thể sống với nhau đến "đầu bạc răng long".                                                                                
                                                                            Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ ước tính rằng có khoảng 1.900 nam giới mắc ung thư vú ở nước này mỗi năm.  Triệu chứng và biểu hiện ung thư vú ở nam giới  Giống như hầu hết các bệnh, ung thư vú ở nam giới có một số triệu chứng và dấu hiệu mà nếu để ý bạn hoàn toàn có thể nhận thấy dễ dàng, trong đó nổi cục u ở vú và sự thay đổi núm vú là hai cảnh báo đáng kể.  Cục u: Ung thư vú ở nam thường biểu hiện là một khối u không đau và hiển hiện thường xuyên. Vị trí khối u thường nằm bên vú trái nhiều hơn bên phải và rất hiếm khi là cả hai bên. Nếu bạn thấy ngực nổi lên cục u thì cần cảnh giác.  Bất thường ở núm vú: Núm vú bị co lại, tụt vào trong (núm vú ngược); loét núm vú là biểu hiện của ung thư mà bạn cần đi khám. Tỷ lệ núm vú bất thường trong ung thư vú nam được báo cáo lên tới 40-50% và là vị trí trung tâm của hầu hết khối u vú.    Tương tự như ung thư vú ở nữ, xuất huyết hay chảy dịch núm vú ở nam giới cũng là dấu hiệu đáng báo động.  Ngoài ra, nam giới cần chú ý tới các triệu chứng khác như vú sưng bất thường, nổi hạch xung quanh vú. Các hạch bạch huyết tìm thấy ở nách có thể được mở rộng và có thể cảm nhận được, tùy thuộc vào mức độ lan rộng của ung thư.  Phải làm gì nếu có triệu chứng ung thư vú ở nam?  Ung thư vú ở nam giới cũng nghiêm trọng như các bệnh ung thư vú ở phụ nữ, do đó đừng trì hoãn việc đến gặp bác sĩ. Đừng chờ đợi các triệu chứng biến mất hoặc tệ hơn là lờ nó đi vì bận việc hay lý do nào khác. Những khối u lành tính (không ung thư) ở vú có thể phổ biến ở phụ nữ nhưng hiếm ở nam giới.  Một tình trạng lành tính được gọi là gynecomastia hay là bệnh nữ hóa tuyến vú (chứng vú to ở nam) làm tăng lượng mô vú ở nam giới và cục u có thể phát triển như vậy. Có nhiều nguyên nhân khác nhau của chứng gynecomastia và điều quan trọng là xác định nguyên nhân, vì vậy để chắc chắn, hãy gặp bác sĩ.                                                                               
                                                                           Ngày 23/4, nguồn tin của VietNamNet cho biết, Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp đã lập hội đồng để xác định nguyên nhân thanh niên tên Trần Trúc Giang (16 tuổi, ngụ xã Bình Phú, huyện Tân Hồng) bị biến chứng chèn ép sau chấn thương khớp gối, phải cắt cụt 1/3 chân.    Theo đó, chiều 11/4, Giang được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Tân Hồng (Đồng Tháp). Lúc này, các bác sĩ chẩn đoán Giang bị trật khớp gối phải do tai nạn giao thông. Các bác sĩ đã theo dõi chèn ép động mạch khoeo chân.  Trưa hôm sau, Giang được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Tháp. Thời điểm này, bệnh nhân được chẩn đoán trật khớp gối, theo dõi tắc mạch chi.  Đến chiều cùng ngày, Giang được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) và được chẩn đoán tổn thương động mạch khoeo chân phải, trật khớp gối phải.  Tuy nhiên, do biến chứng ở khớp gối, không thể điều trị bảo tồn, Giang đã được các bác sĩ tháo khớp gối chân. Sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Giang được chuyển về điều trị tích cực tại Bệnh viện đa khoa Đồng Tháp.  Liên quan đến vụ việc, sau khi nhận được thông tin (sáng 15/4 - PV), Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp đã chỉ đạo Bệnh viện Tân Hồng đến thăm hỏi, động viên bệnh nhân và gia đình.  Theo Sở Y tế Đồng Tháp, quá trình thực hiện quy trình chuyên môn bệnh viện Tân Hồng đã tiếp nhận, chẩn đoán, xử trí, chăm sóc phù hợp.  Tuy nhiên, do bệnh viện tuyến huyện chưa có chuyên khoa chấn thương chỉnh hình nên gặp hạn chế về chuyên môn.  Nhận định nguyên nhân biến chứng là do chấn thương nặng khớp gối chân phải, có tổn thương mạch máu gây chèn ép. Ngoài ra, Bệnh viện Đa khoa Tân Hồng còn thiếu bác sĩ chuyên khoa ngoại chấn thương nên việc tiếp nhận, xử lý, tiên lượng những trường hợp chấn thương nặng, phức tạp còn nhiều khó khăn, hạn chế.  Hiện Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp yêu cầu tiếp tục rà soát lại toàn bộ quá trình tiếp nhận, xử lý trường hợp chấn thương này để chấn chỉnh công tác chuyên môn.                                                                         
                                                                         Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Đình Liên, khoa Ngoại (Bệnh viện Đại học Y Hà Nội), cảnh báo hiện nhiều người mắc hội chứng rối loạn tiểu tiện, hay còn gọi là hội chứng phụ thuộc nhà vệ sinh.  Khi mắc hội chứng này, người bệnh phải đi tiểu rất nhiều lần và mất nhiều thời gian trong nhà vệ sinh. Tuy hội chứng này không gây tử vong, nhưng người bệnh sẽ gặp nhiều bất tiện trong cuộc sống, sinh hoạt.  Bác sĩ Liên chia sẻ mới đây anh đã tiếp nhận và điều trị cho một nữ bệnh nhân mắc chứng phụ thuộc nhà vệ sinh suốt 20 năm. Đó là chị Trương Thị Hoa (40 tuổi) - một cô giáo của một trường THCS trên địa bàn TP Cần Thơ.  Trong suốt thời gian dài mắc bệnh, mỗi ngày, chị Hoa phải đi vệ sinh hàng chục lần và rơi vào những tình huống dở khóc dở cười.  Thậm chí, khi mang thai đứa con thứ 2, với những cơn đau phải chịu hàng ngày và bất tiện trong cuộc sống do một ngày phải đi vệ sinh vài chục lần, chị Hoa đã có ý định bỏ thai. Chị sợ đứa con sinh ra sẽ bị ảnh hưởng.  May mắn, cháu bé ra đời hoàn toàn khỏe mạnh. Nhưng từ sau khi sinh con, căn bệnh tiểu nhiều của chị ngày càng nặng.    “Qua thăm khám, chúng tôi chẩn đoán bệnh nhân mắc hội chứng rối loạn tiểu tiện, hay còn gọi là hội chứng phụ thuộc nhà vệ sinh. Sau khi xác định được bệnh, chúng tôi đã điều trị cho bệnh nhân bằng phương pháp nong niệu đạo, tập cơ thắt, nhịn tiểu và bơm rửa bàng quang. Sau thời gian điều trị, tình trạng bệnh cải thiện đáng kể. Chị Hoa gần như đã kiểm soát được tình trạng đi tiểu của mình”, bác sĩ Liên cho hay.  Chuyên gia khuyến cáo những người mắc rối loạn tiểu tiện nếu không được điều trị kịp thời sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng cuộc sống.  Bệnh nhân thường xuyên có cảm giác mệt mỏi, khó chịu nhất là tiểu đêm gây mất ngủ kéo dài, công việc bị gián đoạn, mất tự tin trong cuộc sống.  Đặc biệt, nếu để lâu, bệnh có thể tạo điều kiện cho nhiễm khuẩn ngược dòng, viêm thận dẫn tới bị suy thận.  Để phát hiện và điều trị kịp thời, bác sĩ Liên khuyên người dân khi thấy các biểu hiện tiểu nhiều lần trong ngày, tiểu buốt nên đến các cơ sở y tế có chuyên khoa thận - tiết niệu để thăm khám.  “Người dân tuyệt đối không nên giấu bệnh, hoặc tự ý dùng thuốc để cắt cơn buồn tiểu vì việc làm này dễ gây biến chứng, ứ nước thận, suy thận, kéo dài thời gian điều trị mà không mang lại kết quả tốt”, bác sĩ Liên cảnh báo.  *Tên bệnh nhân đã được thay đổi.                                                                         
                                                                         Nhân sĩ Rudolf Brojs đến từ Áo đã dành trọn cuộc đời mình để nghiên cứu phương pháp chữa trị ung thư mới, khác với phương pháp phổ biến hiện nay là dùng thuốc và xạ trị. Ông đã chế ra một loại nước ép có khả năng tăng cường hệ miễn dịch, làm sạch máu, đồng thời cung cấp năng lượng cho cơ thể.  Đặc biệt, loại nước này được chứng minh là có khả năng chống lại tế bào ung thư khi được thử nghiệm trên 45.000 người mắc bệnh ung thư và những căn bệnh nan y khác. Brojs cho rằng quan trọng nhất trong công thức chữa ung thư là phải loại bỏ protein – “thức ăn” chính của tế bào ung thư.  Phương pháp điều trị đặc biệt này kéo dài 42 ngày. Trong suốt thời gian đó, người bệnh chỉ được uống trà và nước ép được tạo ra bằng công thức với thành phần chính là củ dền. Những tế bào ung thư không được cung cấp protein sẽ bắt đầu chết vì đói trong khi sức khỏe tổng thể của chúng ta vẫn được duy trì. Đây là điều mà hầu hết các phương pháp điều trị hiện nay vẫn chưa thể làm được.  Món sinh tố đặc biệt được làm ra theo tỷ lệ:  - Củ cải đường hay còn gọi là củ dền (55%)  - Cà rốt (20%)  - Cần tây (20%)  - Khoai tây (3%)  - Củ cải đỏ (2%)    Tất cả những gì bạn cần phải làm là cho tất cả chúng vào máy xay và xay thật nhuyễn trước khi thưởng thức. Lưu ý nguyên liệu sử dụng phải là rau quả hữu cơ không nhiễm hóa chất và không lạm dụng bất kỳ thành phần nào trong công thức, chúng ta chỉ cần uống đúng lượng cơ thể cần.  Nhiều nghiên cứu trên thế giới đã chứng minh củ dền là một trong những loại rau tốt cho sức khỏe nhất và cực kỳ hiệu quả trong việc điều trị chống lại bệnh bạch cầu, ung thư. Củ dền chứa nhiều betain – loại acid amin có tính chất chống ung thư mạnh. Các nhà khoa học xác nhận rằng betain khi hấp thụ vào cơ thể sẽ phá hủy các tế bào trong khối u. Thêm vào đó, nó còn là một chất chống viêm và chống oxy hóa cực mạnh.  Đối với người khỏe mạnh, uống củ dền sẽ tăng cường chức năng của gan và túi mật, ngăn ngừa táo bón, chữa chứng đau đầu, đau răng, kiết lỵ và những vấn đề về xương khớp, da dẻ, kinh nguyệt.    Củ dền còn được xem là “siêu phẩm” dinh dưỡng đối với phụ nữ mang thai. Lượng vitamin C dồi dào trong củ dền giúp tăng khả năng hấp thụ chất sắt cho bà bầu mà không cần phải sử dụng đến những viên thuốc sắt. Ngoài ra, củ dền còn bồi dưỡng sức bền của cơ thể giúp bà bầu dễ dàng hơn trong quá trình lâm bồn và giúp lấy lại vóc dáng thon gọn sau khi sinh nhờ lượng chất xơ có sẵn dồi dào.  Cà rốt chứa lượng lớn vitamin A cần thiết cho hệ miễn dịch, giúp da và các tế bào hô hấp tốt, hệ tiêu hóa và đường tiết niệu khỏe mạnh, chống nhiễm trùng. Nghiên cứu được thực hiện bởi Tiến sĩ Raymond J. Shamberger, Giáo sư của Khoa Sinh hóa, Cleveland Clinic, Ohio, cho thấy vitamin A là một trong những nguồn hỗ trợ quan trọng nhất đến hệ thống phòng thủ chiến đấu của cơ thể và ngăn ngừa bệnh ung thư. Khi tiếp xúc với chất gây ung thư, vitamin này có khả năng ngăn chặn sự xâm nhập hoặc làm chậm sự tăng trưởng của khối u ác tính lẫn lành tính. Các nhà khoa học ở Anh và Đan Mạch thực hiện thí nghiệm trên chuột và khối u đã giảm 1/3 so với con không dùng cà rốt.  Trong công thức trên, sở dĩ, cần tây chiếm tỷ lệ 20% là bởi nó chứa nhiều hợp chất apigenin được các nhà khoa học khẳng định có khả năng ức chế khối u buồng trứng trong gan, phổi, ruột non và dạ dày ở các mức độ khác nhau. Đây chính là lý do apigenin được đưa vào trong phòng chống ung thư buồng trứng và điều trị trong tương lai.  Ngoài ra, khoai tây chứa lượng lớn chất chống oxy hóa flavonoid giúp ngăn ngừa ung thư và củ cải đỏ có tác dụng rất tốt trong điều trị và ức chế sự phát triển của tế bào ung thư. Sự kết hợp của tất cả những loại nguyên liệu trên đã cho ra đời món sinh tố đặc biệt có khả năng chống lại bệnh ung thư chỉ trong vòng 42 ngày của Rudolf Brojs.                                                                            
                                                                         Không ngủ thêm  Ngay sau khi đồng hồ báo thức kêu, bạn nên bắt đầu tỉnh giấc. Nhiều người có thói quen ngủ thêm, điều này thật sự không tốt, bạn sẽ cảm thấy uể oải và không muốn dậy. Hãy bắt đầu một ngày mới đầy năng lượng bằng cách dậy sớm và vận động.    Chuẩn bị trước bữa ăn sáng  Nếu bạn là người bận rộn, hãy chuẩn bị trước bữa sáng từ tối. Hôm sau bạn sẽ không mất quá nhiều thời gian cho việc này. Tuyệt đối nói không với đồ ăn nhanh, bữa sáng rất quan trọng, vậy nên hãy đảm bảo ăn đầy đủ chất dinh dưỡng.   Lên lịch trình trong ngày  Việc ghi lại những công việc cần thực hiện trong ngày sẽ giúp bạn có động lực để thức dậy đúng giờ. Như vậy, sau khi tỉnh giấc, bạn đã có sẵn kế hoạch cho ngày hôm đó. Điều này giúp chúng ta tránh được căng thẳng, mệt mỏi. Bên cạnh kế hoạch công việc, đừng quên đan xen thời gian nghỉ ngơi, thư giãn.   Không uống cà phê muộn  Nếu bạn muốn dậy sớm thì không nên uống cà phê quá muộn vào đêm hôm trước. Cà phê sẽ gây mất ngủ và tạo cảm giác mệt mỏi vào sáng hôm sau. Ngoài cà phê, tránh các loại đồ uống chứa chất kích thích.  Tránh các thiết bị công nghệ  Khi chuẩn bị đi ngủ, hãy đảm bảo tắt các thiết bị như điện thoại, ipad, tivi. Bạn nên để tất cả những vật dụng đó ngoài phòng khách thay vì phòng ngủ.                                                                                
                                                                            Chiếc smartphone của bạn có thể làm vô khối việc hữu ích. Nhưng có lẽ bạn không ngờ rằng, nó có thể dùng để kiểm tra chất lượng tinh trùng của bạn.  Đây là ứng dụng trên điện thoại di động được các nhà khoa học tại Brigham và Bệnh viện Phụ nữ ở Boston (Hoa Kỳ) nghiên cứu và phát triển.    Theo đó, một chiếc di động thông minh có thể xác định số lượng tinh trùng và khả năng di chuyển của chúng với độ chính xác lên tới 98%. Nghiên cứu này được đăng tải trên Tạp chí Science Translational Medicine. Số lượng và tốc độ di chuyển là hai yếu tố quan trọng khi xác định khả năng sinh sản ở nam giới.  Đơn giản là bạn chỉ cần lượng nhỏ tinh trùng mẫu để vào vi mạch dùng một lần, sau đó trượt qua một khe đính kèm với điện thoại. Khi đó, camera điện thoại sẽ hoạt động giống như một kính hiển vi.  Cuối cùng, bạn cho chạy ứng dụng, để phân tích tinh trùng, ứng dụng này cho phép bạn nhìn thấy đoạn video về mẫu tinh trùng. Và chắc chắn, tinh trùng sẽ không bao giờ dính vào điện thoại.  Hiện nay trên thị trường, có một số thiết bị smartphone kiểm tra tinh trùng. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên, ứng dụng cho phép kiểm tra cả về số lượng và tốc độ di chuyển của tinh trùng, đồng thời cung cấp thêm nhiều hình ảnh về chúng.  Việc kiểm tra này ít chi phí hơn so với quá trình xét nghiệm tại phòng khám. Các nhà nghiên cứu có kế hoạch tiếp tục những xét nghiệm sâu hơn trên thiết bị. Nhưng họ hy vọng Cục Quản lý dược thực phẩm Mỹ sẽ sớm phê duyệt.                                                                              
                                                                         Có hai loại quầng thâm trên mắt, để phân biệt chúng bạn cần quan sát xem quầng đó là do mắt bị sưng hay chỉ là da chuyển màu.  Nếu các quầng thâm có vẻ sưng lên, mí mắt cũng bị sưng theo thì đây có thể là do cơ thể giữ nước. Khi gặp hiện tượng này, rất có thể thận của bạn có vấn đề.  Khi ấn vào quầng thâm mà cảm thấy có dung dịch lỏng phía dưới, vết sưng mất đi trong vòng một giây và sau đó xuất hiện lại, bạn nên đi khám thận. Nhưng nếu quầng thâm là những vệt tối màu, chuyển màu xanh, đen, nâu, đây có thể là vấn đề với gan và túi mật.    Giảm quầng thâm do bệnh thận:  - Dùng túi trà xanh để đắp mắt. Có thể đặt túi trà đã dùng trong tủ lạnh trước khi đắp lên mắt.  - Bạn cũng có thể đắp mắt bằng khoai tây sống hoặc dưa leo xắt lát.  - Bảo đảm uống đủ nước mỗi ngày. Mỗi người cần uống khoảng 8 ly nước hằng ngày, tương đương 1,5 lít.  - Nếu bị đau thắt lưng, bạn có thể chườm nóng chừng nửa tiếng trước khi ngủ.    Trị quầng thâm mắt do gan, mật:  - Bắt đầu mỗi ngày mới bằng việc uống một ly nước chanh ấm.  - Tránh ăn các chất béo không tốt như các loại thực phẩm chiên, bánh trái công nghiệp, bơ thực vật, thịt nguội...  - Tránh các thói quen xấu như hút thuốc, uống rượu.  - Trước khi ngủ nên uống trà làm từ các loại thảo dược đắng như atisô, bồ công anh, cây kế sữa... Bạn cũng có thể dùng chúng dưới dạng thực phẩm chức năng.  - Mỗi tối nên xoa dầu cây tầm xuân rosehip quanh mắt, nhẹ nhàng mát xa. Loại dầu này chứa chất chống ôxy hóa, có tác dụng trẻ hóa.    Các phương pháp hiệu quả chữa trị cả hai loại quầng thâm mắt:  - Sau khi rửa mặt sạch, trước khi thoa kem dưỡng nên dùng nước hoa hồng làm từ hương thảo, hoa hồng...  - Chăm sóc đặc biệt cho vùng mắt bằng cách dùng kem chống nắng, kính râm.  - Ngủ trên loại gối tốt vì chiều cao của gối có thể ngăn chặn tích nước trên vùng mặt.  - Trong ngày, nên dành một ít thời gian tập bài lộn ngược đầu để giúp máu lưu thông đến vùng đầu.                                                                            
                                                                           Tại Hội thảo “Cập nhật xét nghiệm trong chẩn đoán và theo dõi điều trị vô sinh” do Bệnh viện Đa khoa Medlatec tổ chức chiều nay, 21/4, TS.BS Lê Minh Châu cho biết, trong số các cặp vợ chồng vô sinh đi khám và điều trị, tỷ lệ vô sinh ở nam giới chiếm khoảng 40%, tương đương tỷ lệ vô sinh do nữ giới, 20% còn lại là các trường hợp vô sinh không rõ nguyên nhân.  Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến vô sinh ở nam giới như: sang chấn tinh hoàn, tinh hoàn bất thường, viêm nhiễm bộ phận sinh dục, mắc bệnh truyền nhiễm về đường sinh dục hay có chứa kháng thể kháng tinh trùng. Tuy nhiên, nguyên nhân chủ yếu dẫn đến vô sinh nam là do thiểu tinh, tức người đàn ông có tinh trùng ít, tinh trùng yếu, dị dạng… Đặc biệt, sự thay đổi thói quen, lối sống hay môi trường công việc trong xã hội hiện nay cũng là nguyên nhân khiến vô sinh ở nam giới gặp nhiều hơn.  “Cụ thể, những nam giới thường xuyên hút thuốc lá, rượu bia, làm việc trong môi trường tiếp xúc nhiều với hóa chất, nhiệt độ nóng, ngồi bàn giấy quá lâu, hay những người đàn ông thường xuyên lái xe đường dài, ngồi quá nhiều trên yên xe nóng, tắm nước quá nóng, mặc quần lót quá chật… có nguy cơ bị suy giảm tinh trùng, giảm khả năng sinh sản hơn so với người bình thường bởi các yếu tố trên khiến bộ phận sinh dục của họ bị làm nóng” - TS Lê Minh Châu chia sẻ.  Theo TS Châu, quá trình khám chữa bệnh bà gặp ngày càng nhiều những trường hợp như vậy. TS Lê Minh Chuân khuyến cáo, những cặp vợ chồng lấy nhau, quan hệ tình dục bình thường, không dùng biện pháp tránh thai nào mà 1 năm không có thai thì cần đi khám để được chẩn đoán sớm.  Trong khi đó, PGS. TS Phan Thị Hoan, Bộ môn Y Sinh học - Di truyền (Đại học Y Hà Nội) cho biết, có khoảng 10% nam giới vô sinh có kết quả tinh dịch đồ bình thường, nguyên nhân vô sinh do đứt gãy DNA tinh trùng. Đứt gãy DNA tinh trùng làm giảm khả năng thụ tinh, giảm chất lượng phôi thai, từ đó làm giảm hiệu quả điều trị vô sinh. Do vậy, PGS. TS Phan Thị Hoan khuyến cáo cần phổ biến xét nghiệm Halosperm và ứng dụng xét nghiệm này trong tìm nguyên nhân vô sinh hiếm muộn ở nam giới có tinh dịch đồ bình thường và cả bất thường.  Cũng tại hội thảo này, báo cáo “Tìm hiểu một số bất thường nhiễm sắc thể ở những cặp vợ chồng có bất thường thai sản” của PGS. TS. Hoàng Thị Ngọc Lan – Phó Giám đốc Trung tâm Chẩn đoán trước sinh (Bệnh viện Phụ sản Trung ương) cho biết, kết quả nghiên cứu trên 715 cặp vợ chồng có sảy thai và thai chết lưu thì có tới 37 cặp vợ chồng có bất thường nhiễm sắc thể (5%).  Vì vậy, PGS.TS Hoàng Thị Ngọc Lan khuyến cáo nên chỉ định xét nghiệm nhiễm sắc thể thường quy và rộng rãi cho các trường hợp cặp vợ chồng có bất thường thai sản (sảy thai, thai chết lưu). Đồng thời, quản lý, theo dõi chặt chẽ thai nghén của các cặp vợ chồng có bất thường nhiễm sắc thể, sàng lọc chẩn đoán trước sinh để tư vấn kịp thời.                                                                         
                                                                         Ngoài những tác hại trên, ảnh hưởng của thuốc tránh thai lên bệnh tim ở phụ nữ vẫn còn đang gây tranh cãi.  Mối liên quan giữa thuốc tránh thai và sức khỏe tim mạch   Phần lớn mọi người đều tin rằng sử dụng liên tục thuốc tránh thai có thể dẫn tới tăng huyết áp, tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ ở phụ nữ. Tuy nhiên, thuốc tránh thai không phải là thủ phạm duy nhất. Các yếu tố nguy cơ như béo phì, tình trạng tim trước đó, hút thuốc cùng với sử dụng thuốc tránh thai không tốt cho sức khỏe tim của phụ nữ, đặc biệt nếu bạn đang dùng viên tránh thai kết hợp chứa estrogen và progesterone.  Tuy nhiên, có rất ít dữ liệu từ các nghiên cứu ủng hộ quan điểm này. Không có ảnh hưởng trực tiếp của việc sử dụng thuốc tránh thai lên sức khỏe tim của phụ nữ. Sử dụng liên tục loại thuốc này hàng ngày trên 5 năm có thể gây rối loạn ở phụ nữ.    Có bằng chứng cho thấy phụ nữ trên 35 tuổi đang dùng thuốc tránh thai có thể bị cục máu đông dẫn tới tăng nguy cơ đột quỵ và nhồi máu cơ tim. Trên thực tế, một nghiên cứu được công bố năm 2015 chỉ ra rằng cục máu đông ở những phụ nữ dùng thuốc tránh thai lớn hơn 1,6 lần những người dùng thuốc.  Ngoài ra, những phụ nữ dùng thuốc tránh thai có hàm lượng estrogen cao hơn tăng gấp 2 lần nguy cơ phát triển cục máu đông. Nghiên cứu này kết luận rằng thuốc viên tránh thai với một lượng nhỏ hơn estrogen có thể an toàn hơn. Tuy nhiên, trước khi dùng thuốc tránh thai, bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ về liều lượng thích hợp.  Để ngăn ngừa cục máu đông hoặc các biến chứng ở phụ nữ trong độ tuổi 30, thuốc loãng máu thường được kê đơn kèm theo thuốc tránh thai. Điều này là rất quan trọng vì hầu hết phụ nữ thích dùng thuốc tránh thai cho đến khi họ mãn kinh hoặc đến 45 tuổi.  Bạn nên làm gì?  Nói chuyện với bác sĩ nếu bạn có bất cứ vấn đề về tim nào trước khi sử dụng thuốc tránh thai.  Cùng với việc sử dụng thuốc tránh thai, cần duy trì cân nặng trong tầm kiểm soát và thực hiện tập luyện thường xuyên.  Trong trường hợp có bất cứ triệu chứng nào cảnh báo vấn đề tim mạch như thở dốc, đổ mồ hôi, mệt mỏi hãy đi khám bác sĩ.                                                                            
                                                                         Tại sao nên ngâm hạnh nhân?  Hạnh nhân rất giàu chất dinh dưỡng, nhưng để cơ thể hấp thụ được hết vitamin và các axit béo quan trọng, chúng ta nên ngâm qua nước trước khi ăn.  Lớp vỏ của hạnh nhân chứa nhiều tanin, khi ngâm qua nước sẽ khiến lớp vỏ này mỏng đi để chúng ta dễ tiêu hóa và tạo điều kiện cho quá trình trao đổi chất. Theo kinh nghiệm của nhiều người, hạnh nhân sau khi ngâm sẽ thơm ngon và dễ ăn hơn. Đặc biệt khi bạn cần xay nhuyễn, việc ngâm hạnh nhân qua nước trước cũng sẽ giúp khâu chế biến trở nên dễ dàng hơn.    Cách ngâm hạnh nhân  Bạn chuẩn bị một bát hạnh nhân thô, sau đó thêm nước và ngâm qua đêm. Sáng hôm sau, vớt hạnh nhân ra và để ráo nước. Cuối cùng cho vào lọ và bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh. Lưu ý nên tiêu thụ hết trong khoảng 1 tuần. Mỗi sáng chỉ cần ăn 4 hạt bạn sẽ nhận được những lợi ích sức khỏe bất ngờ.  Tác dụng của hạnh nhân ngâm  Bảo vệ tim mạch  Tiêu thụ 4 hạt hạnh nhân mỗi sáng sẽ giúp hỗ trợ bảo vệ hệ tim mạch, bởi trong hạnh nhân có chứa kali và protein. Đây đều là những dưỡng chất quan trọng cho sự phát triển của trái tim.  Cung cấp năng lượng  Hạnh nhân sẽ thúc đẩy nguồn năng lượng dồi dào, từ đó giúp bạn cảm thấy sảng khoái hơn suốt cả ngày.  Kiểm soát cholesterol  Với hàm lượng vitamin E phong phú, hạnh nhân ngâm sẽ giúp làm giảm cholesterol trong máu, ngăn ngừa các vấn đề liên quan tới động mạch.  Cải thiện chức năng não bộ  Hạnh nhân dồi dào chất dinh dưỡng, trong đó không thể không kể đến L-carnitine và riboflavin. 2 dưỡng chất này có tác dụng làm tăng hoạt động não bộ, phòng ngừa các bệnh về suy giảm nhận thức.  Bảo vệ xương  Với lượng canxi lớn, hạnh nhân ngâm cũng giúp ích cho hệ xương của bạn. Giảm nguy cơ chấn thương cũng như các bệnh như loãng xương.  Phòng ung thư đại tràng  Hạnh nhân có tác dụng ngăn ngừa sự hình thành các tế bào ung thư, đặc biệt là ung thư ruột kết. Đây là một căn bệnh nguy hiểm và có thể dẫn đến tử vong.        .                                                                         
                                                                         Hormone ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe, tuy nhiên, không phải ai cũng nhận thức rõ ràng về điều này. Chúng ta hoàn toàn có thể cân bằng hormone thông qua chế độ ăn uống, luyện tập hoặc thực phẩm bổ sung. Tuy nhiên, có một số giai đoạn, con người sẽ buộc phải trải qua thời gian mất cân bằng, bạn có thể kiểm soát bằng việc thay đổi chế độ dinh dưỡng hàng ngày. Nhận thức về hormone đóng vai trò quan trọng để ổn định sức khỏe nói chung.  Dưới đây là những dấu hiệu giúp bạn nhận biết cơ thể đang rơi vào trạng thái mất cân bằng.    Ngủ kém  Đây được cho là dấu hiệu rõ ràng nhất ở những người đang bị mất cân bằng hormone. Bạn sẽ luôn cảm thấy khó ngủ, mất ngủ kéo dài khiến cơ thể căng thẳng, mệt mỏi. Nguyên nhân là do lượng testosterone thấp.  Đổ mồ hôi ban đêm  Lý do dẫn đến tình trạng này vì lượng progesterone  giảm trong cơ thể. Bạn sẽ luôn cảm thấy nóng trong người, đặc biệt vào ban đêm, kèm theo các dấu hiệu khác như đổ mồ hôi và tăng cân mất kiểm soát.  Mệt mỏi  Mệt mỏi không rõ nguyên nhân cũng là dấu hiệu của sự mất cân bằng hormone trong cơ thể. Dù đã nghỉ ngơi và ăn uống đầy đủ, bạn vẫn luôn cảm thấy mệt và khó tập trung công việc. Hãy gặp bác sĩ để được tư vấn nếu tình trạng này còn kéo dài.  Giảm ham muốn tình dục    Mất cân bằng hormone khiến phụ nữ mất dần hứng thú với tình dục. Nguyên nhân là do lượng estrogen  thấp, điều này không chỉ ảnh hưởng tới đời sống tình dục mà còn tác động lên tâm trạng khiến chị em hay cáu gắt và khó giữ bình tĩnh.  Mụn trứng cá  Mụn trứng cá khiến phụ nữ cảm thấy mất tự tin, một trong những nguyên nhân gây mụn chính là do hormone thay đổi. Nếu đã chăm sóc da cẩn thận nhưng mụn vẫn không giảm, hãy cân nhắc về chế độ dinh dưỡng để cân bằng hormone giới tính.  Tăng cân  Tăng cân mất kiểm soát sẽ xảy ra khi quá trình sản xuất hormone bị gián đoạn. Điều này gây tích tụ chất béo dư thừa trong cơ thể. Tuyến thượng thận tạo ra một loại hormone gọi là cortisol. Khi quá trình sản xuất hormone này bị cản trở sẽ khiến mỡ thừa tích tụ nhiều hơn, đặc biệt là vùng bụng.                                                                                  
                                                                         húng ta thường gặp những vấn đề liên quan tới giấc ngủ như: Tỉnh giấc giữa đêm, ngủ không đủ giờ, không thể ngủ sớm vào buổi tối... Nhiều người sử dụng phương pháp dùng thuốc để hỗ trợ giấc ngủ, tuy nhiên, cách làm này chỉ mang lại hiệu quả trong thời gian ngắn. Để có một giấc ngủ trọn vẹn, bạn cần chú ý tới nhiều yếu tố từ dinh dưỡng cho đến lối sinh hoạt hàng ngày.  Dưới đây là 7 thủ phạm khiến bạn khó ngủ:  Chế độ ăn uống  Chế độ ăn uống có ảnh hưởng trực tiếp tới giấc ngủ, đặc biệt là khi bạn nạp quá nhiều caffein. Nếu thường xuyên cảm thấy khó ngủ, hãy bỏ cà phê hoặc soda ra khỏi chế độ ăn hàng ngày để có giấc ngủ tốt hơn. Không được ăn hoặc uống những sản phẩm có chứa chất kích thích trong khoảng 2 giờ đồng hồ trước giấc ngủ.   Không gian phòng ngủ    Để có một giấc ngủ ngon, hãy đảm bảo một không gian yên tĩnh và sạch sẽ. Không gian phòng ngủ quá bừa bộn và ồn ào sẽ khiến bạn không thể chợp mắt. Đừng xem ti vi hay lướt điện thoại khi đã nằm trên giường.  Tập thể dục  Tập thể dục là tốt, nhưng bạn nên tập vào buổi sáng hoặc buổi chiều. Không nên vận động nhiều trước giấc ngủ, điều này khiến bạn tỉnh táo hơn và khó ngủ ngon. Theo các chuyên gia, trong khoảng 3 tiếng đồng hồ trước giấc ngủ thì bạn không nên tập thể dục.  Nhiệt độ phòng ngủ  Nhiệt độ phòng ngủ phù hợp giúp bạn cảm thấy dễ chịu hơn. Quá nóng hay quá lạnh đều có thể gây gián đoạn giấc ngủ. Điều chỉnh nhiệt độ thích hợp trước khi đi ngủ.  Ánh sáng  Đèn ngủ đôi khi cũng là yếu tố khiến bạn khó ngủ, không nên đặt đèn ngủ quá gần, lắp rèm ở những khu vực có cửa kính để đảm bảo ánh sáng từ những phòng khác không gây ảnh hưởng.  Ngủ không đúng giờ  Hãy ngủ đúng giờ và thức dậy đúng giờ, tuân thủ nguyên tắc này kể cả cuối tuần. Một khi giấc ngủ đã tạo thành thói quen, bạn sẽ cảm thấy buồn ngủ khi đến giờ.  Hút thuốc  Thuốc là chứa nicotine, đây là một loại chất kích thích khiến chúng ta tỉnh táo, có tác dụng tương tự như cà phê. Vậy nên, để có giấc ngủ ngon, bạn nên tránh hút thuốc.                                                                                  
                                                                         Em bé có đuôi là một bé gái 5 tháng tuổi người Trung Quốc tên gọi ở nhà là Taotao được phẫu thuật cắt đi cái đuôi dị thường mọc ở sau mông.  Em bé này bẩm sinh đã có một đoạn thịt thừa mọc ra từ cuối xương sống dài khoảng 7cm. Cái "đuôi" này mềm, không có xương vào có thể uốn cong bẻ thẳng mà không đau.  Ban đầu gia đình bé Taotao sợ đây là một hiện tượng lại giống như kết quả kiểm tra không phải. Các bác sĩ quyết định sẽ phẫu thuật cắt bỏ để em bé không gặp biến chứng nào khi lớn lên làm ảnh hưởng đến sự phát triển.    Bác sĩ Meng Lixiang thuộc bệnh viện nhi tỉnh An Huy đã chịu trách nhiệm thực hiện ca phẫu thuật này. Ông cho biết khả năng cái đuôi thừa là do dị dạng ở hệ thần kinh trung ương. Cái đuôi này hoàn toàn khác với đuôi giả ở chỗ nó mọc ra trực tiếp từ cột sống.  Bác sĩ Meng cho biết khoảng 64% dị tật ở hệ thần kinh trung ương dẫn tới mọc đuôi  Bất kỳ thai nhi nào cũng có một đoạn đuôi dài bằng khoảng 1/6 chiều dài thai nhi. Nhưng khi bào thai phát triển trong túi thai thì phần đuôi này tiêu biến vào trong cơ thể. Một số trường hợp rất ít các em bé sinh ra có đuôi mềm, tức không hề có đốt sống. Tuy chiếc đuôi có đủ mạch máu, cơ và dây thần kinh nhưng đây là một dị tật chứ không phải là đuôi thật.  Thường thì những chiếc đuôi như thế này sẽ được cắt bỏ sớm sau khi em bé chào đời vì nếu để lâu có thể dẫn đến những biến chứng như mất chức năng thần kinh, nặng hơn có thể gây đại tiểu tiện không kiểm soát, tràn dịch não hay các vấn đề thần kinh khác.  Chưa thể xác định nguyên nhân vì sao em bé có đuôi. Bác sĩ chỉ khuyên các bà mẹ mang thai nên đi khám thai định kỳ để tìm cách điều trị càng sớm càng tốt khi không may có thêm phần phụ thừa.                                                                         
                                                                            Bimemo là một phương pháp phối hợp đồng thời 3 yếu tố quan trọng của sức khỏe, đó là: Dinh dưỡng, vận động, tinh thần. Trong đó lấy dinh dưỡng là yếu tố cốt lõi, dựa trên nền tảng thực vật toàn phần, không qua chế biến.  Nói không với thực phẩm VIP, kết giao với thực phẩm DIP  Theo phương pháp này, thực phẩm có thể chia thành 2 loại: VIP và DIP. Trong đó, VIP là nhóm thực phẩm “nổi loạn”, khi vào cơ thể thường bỏ qua tín hiệu từ các hormone incretin – đóng vai trò kiểm soát, điều hòa đường huyết, cholesterol, huyết áp và các chỉ số khác của cơ thể…; đồng thời, điều khiển sự vận động của thức ăn trong cơ thể nhằm duy trì cân bằng nội mô.  Nhóm thực phẩm DIP thì lại khác. Chúng cư xử như những người thông minh và có kỷ luật. Chúng có khả năng bắt các tín hiệu từ hormone incretin, do đó có thể cân bằng nội mô một cách hoàn hảo.    Nếu chuyển sang chế độ DIP của phương pháp dinh dưỡng Bimemo, những người bị tiểu đường, cao huyết áp hoặc rối loạn mỡ máu đều có thể nhanh phục hồi sức khỏe.  Cách để phân biệt chế độ VIP và DIP: Chế độ VIP gồm những thực phẩm có nguồn gốc động vật và thức ăn công nghiệp (thịt, trứng, sữa và các sản phẩm từ sữa) trong khi DIP chỉ bao gồm các loại rau củ và trái cây.  Người bị tiểu đường cần từ bỏ chế độ VIP và chuyển sang chế độ DIP, nói không với thực phẩm đóng gói, thực phẩm tinh chế, thực phẩm có nguồn gốc động vật, các sản phẩm từ sữa và thuốc bổ. Tránh uống trà và cà phê và không được ăn sau 8 giờ tối.  Muốn kiểm soát bệnh, phải kiên định  Thông thường, để trị bệnh tiểu đường, bệnh nhân phải uống thuốc. Tuy nhiên, thuốc trị tiểu đường thường kèm theo các tác dụng phụ. Người bệnh phải uống thêm thuốc để trị các tác dụng phụ. Thế nhưng, các thuốc thêm vào lại có những tác dụng phụ khác và như thế, một vòng lẩn quẩn – bệnh – tác dụng phụ - thuốc mãi rượt đuổi bệnh nhân.    Biện pháp Bimemo giúp ổn định đường huyết đẩy lùi bệnh tiểu đường mà không cần dùng đến viên thuốc nào.  Tuy nhiên, muốn thành công theo biện pháp Bimemo, điều căn bản là người bị tiểu đường và các bệnh khác phải kiên trì thực hiện song song với luyện tập và thư giãn tinh thần.  Theo thạc sĩ bác sĩ Quan Vân Hùng, nguyên chủ nhiệm Khoa ung thư – Viện Y dược học dân tộc TP.HCM, sau một thời gian ông điều trị cho một số người bệnh mãn tính, dù đã tích cực tham vấn trị liệu tích cực nhưng tỷ lệ thành công không cao, ông đã tìm hiểu và phát hiện ra rằng tỷ lệ thất bại nằm ở nhóm người không có một môi trường chuẩn để theo phác đồ điều trị. Nghĩa là dù được tư vấn điều trị đúng nhưng khi về nhà không ai kiểm soát, nhắc nhở, người bệnh phá… phác đồ nên thất bại.    Vì vậy, giải pháp tốt nhất là phải cách ly khỏi môi trường đang sống trong một thời gian tối thiểu để người bệnh theo được liệu trình chữa trị. Theo ông, hành trình tái tạo cơ thể - 72 giờ khởi đầu chia tay tiểu đường, khóa huấn luyện của Trung tâm Tư vấn & Chăm sóc Sức khỏe Bimemo (trực thuộc Viện Nghiên cứu & Ứng dụng Sức khỏe Bách Niên Trường Thọ) đã làm được điều đó, tạo cho người bị tiểu đường 1 hành trình mới: có bạn đồng hành cùng mục tiêu, được hưởng bầu không khí sạch, được nghỉ ngơi, thưởng thức món ăn tươi ngon, dinh dưỡng, được huấn luyện về tinh thần và tâm lý….  Ra mắt sách để người tiểu đường có thêm kiến thức và sự lựa chọn  Ngày 20/4/2017, nhân dịp kỉ niệm 3 năm thành lập, hướng tới ngày sách Việt nam 21/4/2017, Trung tâm Tư vấn & Chăm sóc Sức khỏe Bimemo (trực thuộc Viện Nghiên cứu & Ứng dụng Sức khỏe Bách Niên Trường Thọ) đã giới thiệu cuốn sách “Cuộc chiến vì sức khỏe – Hành động và Thành công” để đánh dấu cột mốc trưởng thành mới của Bimemo cùng phương pháp chăm sóc sức khỏe tự nhiên không dùng thuốc.  Tác giả của cuốn sách là Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury – một trong những chuyên gia dinh dưỡng và chăm sóc sức khỏe tự nhiên không dùng thuốc hàng đầu thế giới đến từ Ấn Độ và TS. Nguyễn Hoàng Anh hiện đang là Viện trưởng Viện Nghiên Cứu & Ứng dụng Sức khỏe Bách Niên Trường Thọ đồng thời là Giám đốc của Trung tâm Tư vấn & Chăm sóc Sức Khỏe Bimemo.    Trong cuốn sách, bằng cách “bình dân hóa ngôn ngữ y học”, TS. Biswaroop và TS. Nguyễn Hoàng Anh đã cung cấp cho người đọc những kiến thức y khoa và dinh dưỡng cùng với rất nhiều nghiên cứu để chứng minh: con đường thực sự để chữa bệnh không phải chỉ thông qua những viên thuốc. Đặc biệt các tác giả muốn nhấn mạnh chỉ một người duy nhất có thể có thể giúp bạn chữa bệnh tuyệt đối - đó chính là bạn!  Ở phần tiếp theo của cuốn sách, bạn sẽ được nghe kể về câu chuyện của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, người đã may mắn khám phá ra liệu pháp chữa trị không dùng thuốc vào đúng thời điểm, và đã hồi phục sau khi phải chiến đấu với bệnh tật, với các mảng xơ vữa trong động mạch, với nhiều cuộc phẫu thuật lớn.  Bên cạnh những thông tin thú vị về kiến thức chuyên ngành, quyển sách này còn tập hợp những câu chuyện của các học viên Bimemo. Họ là những người đã từng trải qua nỗi đau đớn khi bệnh tật dày vò và chính họ là những con người đã nở nụ cười hạnh phúc khi chiến thắng được bệnh tật và sống vui, sống khỏe.. Thông qua ấn phẩm này, Bimemo kỳ vọng sẽ có thêm cơ hội để nhân rộng, lan tỏa phương pháp Bimemo cho cộng đồng với mục tiêu: “Đến năm 2020 giúp 1 triệu người Việt Nam chia tay tiểu đường và các bệnh mãn tính".                                                                            
                                                                         Lợi bất cập hại  Thuốc bổ nói chung là thuốc được bào chế nhằm cung cấp những chất cơ thể thiếu, nhằm bồi dưỡng cơ thể, tăng cường sức khỏe, giảm mỏi mệt, giúp ăn được, ngủ được…    Các chuyên gia cảnh báo, mặc dù các loại thực phẩm chức năng và thuốc bổ được quảng cáo là mang lại nhiều lợi ích sức khỏe cho người dùng, nhưng việc sử dụng chúng vượt quá ngưỡng khuyến nghị hàng ngày có thể dẫn đến phản tác dụng.  Ở Mỹ, người ta ước tính hằng năm phải tiêu tốn khoảng 150 tỉ USD để xử lý tai biến do thuốc, có 5 - 20% bệnh nhân nhập viện phải gánh chịu tai biến do thuốc trong suốt thời gian nằm viện, hoặc có khá nhiều người không cứu được, dẫn đến tử vong.  Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó Trưởng khoa Cấp cứu (Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới T.Ư) cho biết, một số người vì thiếu hiểu biết nên tự ý truyền thuốc bổ tại nhà. Thậm chí bệnh nhân C.Đ.T (ở Thanh Hóa) đã tử vong vì sốc phản vệ trong khi truyền nước tại một phòng khám tư.  Nhiều bà mẹ trẻ thấy con chậm lớn, còi xương nên ra hiệu thuốc mua Vitamin D và canxi về bổ sung cho trẻ với mong muốn con sẽ tăng chiều cao. Thế nhưng, hệ quả là trẻ bị ngộ độc do sử dụng không đúng liều vì không phải cứ thấy trẻ gầy gò là thiếu Vitamin D hay can xi. Hậu quả chính của ngộ độc Vitamin D là làm tăng canxi máu, dẫn tới chán ăn, buồn nôn và nôn. Người bệnh cảm thấy mệt mỏi, tiểu tiện thường xuyên.  Ai cần dùng thuốc bổ?  Theo các chuyên gia dinh dưỡng, nếu hàng ngày mỗi người có chế độ dinh dưỡng phù hợp, cân bằng thì không sợ cơ thể thiếu vitamin.  Việc dùng thuốc bổ sung vitamin không thể thay thế cho những thức ăn như rau cải, trái cây các loại, thịt cá, trứng… vì đây là những nguồn vitamin tự nhiên rất tốt. Khi đã ăn uống đầy đủ và cân bằng các nhóm thực phẩm mà cơ thể không có tiến triển tốt về sức khoẻ thì nên nhờ bác sĩ tư vấn.  Việc bổ sung vitamin như thế nào là theo chỉ dẫn cụ thể của bác sĩ, không nên tùy tiện dùng theo cảm tính hoặc theo kinh nghiệm dân gian.  Những đối tượng có nguy cơ thiếu vitamin cần bổ sung thuốc bổ là người ăn kiêng (người ăn chay trường), người bệnh (nhiễm trùng, bỏng, vừa trải qua phẫu thuật), người cao tuổi, phụ nữ cho con bú, người nghiện rượu, người hút thuốc nhiều… Trẻ em bị suy dinh dưỡng, chậm lớn, những em bé sau giai đoạn bị bệnh (nhiễm trùng, ho hen, tiêu chảy…) thì cần cung cấp vitamin.    Dùng thuốc bổ như thế nào cho đúng?  PGS.TS.DS Nguyễn Hữu Đức, giảng viên Dược, trường đại học Y cho biết, dựa vào mục đích sử dụng, có thể tạm định nghĩa thuốc bổ là thuốc bồi dưỡng cơ thể, giảm mệt mỏi, tăng cường sức khoẻ, giúp ăn được, ngủ được, hỗ trợ quá trình trị liệu... Điểm qua các thuốc đang lưu hành trên thị trường dược hiện nay, có thể phân ra nhiều loại, và mỗi loại cần tuân thủ nguyên tắc sử dụng riêng để bảo đảm hiệu quả và an toàn.  Các thuốc bổ sung vitamin, chất khoáng và các chất bổ khác thường được trình bày dạng viên sủi bọt chứa ion natri. Người kiêng muối phải lưu ý vì dùng thuốc nhiều sẽ hấp thu nhiều natri không có lợi, nhất là người đang điều trị bệnh tăng huyết áp, uống thuốc dạng sủi bọt có thể bị tăng vọt huyết áp, gây nguy hiểm.  Rõ ràng, việc sử dụng thuốc bổ “tùy tiện”, không tuân theo chỉ dẫn của thầy thuốc sẽ gây tác hại cho cơ thể. Vì vậy, tìm một liều lượng vitamin hợp lý để cân bằng chế độ dinh dưỡng là rất quan trọng. Ngoài ra, việc bổ sung các dưỡng chất giúp cơ thể khỏe mạnh phải được ưu tiên song song với việc chăm chỉ luyện tập thể dục thể thao.    Cùng quan điểm, bác sĩ Nguyễn Văn Hậu, Bệnh viện 103 cho biết, bất cứ thuốc bổ nào đều có khả năng gây tai biến cho người sử dụng nếu dùng không đúng cách, đúng liều. Chính tai biến do thuốc cũng có thể là nguyên nhân gây thương vong rất lớn cho con người. Việc tùy tiện sử dụng thuốc bổ hiện rất tràn lan ở mọi lứa tuổi.  Đa số những người mua thuốc bổ đều không cần qua bác sĩ khám và tư vấn. Họ dùng theo kiểu “được mách”, truyền miệng từ người này qua người khác vì tin rằng đã là thuốc bổ, nhất là thuốc bổ đều không có tác dụng phụ hay độc tố nên có thể yên tâm sử dụng.  Các bác sĩ cũng khuyến cáo, khi cần sử dụng các loại thuốc gì, người dân cần có sự tư vấn của bác sĩ. Khi đang dùng thuốc, nếu xảy ra các phản ứng bất thường như ngứa, nổi mề đay, khó thở, hoặc cảm thấy rất khó chịu thì ngừng ngay thuốc, đến tái khám ở bác sĩ đã chỉ định thuốc để có xử trí kịp thời, tránh những hậu quả đáng tiếc.  Sau đây là những nguyên tắc khi sử dụng thuốc bổ sung vitamin cho cơ thể:  - Thứ nhất là lý do sử dụng vitamin phải rõ ràng như do gầy, yếu hay thiếu chất.  - Thứ hai phải sử dụng vitamin đúng liều lượng (không quá nhiều, hoặc quá ít..)  - Thứ ba là bổ sung vitamin một cách chính xác: theo lứa tuổi, trọng lượng cơ thể…  - Thứ tư là thời gian bổ sung vitamin hợp lý.  - Thứ năm là tránh sự tương tác của vitamin với các loại thuốc khác.  Và cuối cùng là phải sử dụng vitamin theo chỉ định của bác sĩ.                                                                               
Ngày 24/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang xác nhận, vừa bắt khẩn cấp Nguyễn Thị Thanh Thúy (41 tuổi, ngụ xã Bình Nghị, huyện Gò Công Đông). Thuý được xác định là nghi can trong vụ cướp tài sản  của người đàn ông chết trong quán cà phê chòi lá. Theo điều tra ban đầu, khoảng 15h30 ngày 22/4, chủ quán vườn ở xã Long Hưng (thị xã Gò Công, tỉnh Tiền Giang) phát hiện ông Nguyễn Văn Thanh (49 tuổi, ngụ xã Phước Trung, huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang) nằm chết tại chòi lá trong quán, miệng sùi bọt mép… Nhận được tin báo, cơ quan công an tỉnh Tiền Giang tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra.Làm việc với cơ quan công an, chủ quán cho biết, khoảng 8h cùng ngày, ông Thanh vào quán cùng 1 người phụ nữ. Đôi nam nữ này gọi hai ly cà phê, nhưng một lúc sau thì người phụ nữ lạ mặt đã rời khỏi quán. Qua khám nghiệm điều tra ban đầu, công an tỉnh Tiền Giang xác định ông Thanh tử vong là do suy hô hấp phù phổi cấp. Thời điểm xảy ra vụ việc, ông Thanh bị mất một số lượng vàng và tiền cùng giấy tờ tuỳ thân.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến ngày 23/4, PC45 – Công an tỉnh Tiền Giang xác định Thuý là nghi can chính trong vụ án nên đã quyết định bắt khẩn cấp người phụ nữ này. Tại công an, Thúy khai nhận có quan hệ tình cảm với ông Thanh và nợ “người tình” 9 triệu đồng. Ngày xảy ra vụ án, Thúy và ông Thanh vào quán cà phê chòi lá nói trên để “tâm sự”.Tại đây, ông Thanh được cho là sử dụng thuốc kích dục. Sau đó cả hai “vui vẻ” với nhau ngay tại quán. Tuy nhiên, trong lúc hành sự thì ông Thanh bất ngờ ngã xuống nền gạch và thở mạnh. Lúc này, Thúy nảy sinh ý định cướp tài sản của ông Thanh nên đã đè giật đứt sợi dây chuyền và lột 2 nhẫn vàng của người tình. Gây án xong, Thúy đem số tài sản vừa cướp được đi bán với số tiền gần 30 triệu đồng rồi đem trả nợ hết.Được biết, vợ chồng ông Thanh đang làm nghề cho vay tiền góp hàng ngày.
TAND cấp cao tại Hà Nội hôm nay mở phiên tòa phúc thẩm xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Nguyễn Tiến Dũng (27 tuổi, ở Phú Thọ) về tội giết người.Theo hồ sơ vụ án, Nguyễn Tiến Dũng có quan hệ tình cảm với chị Nguyễn Thị C. (31 tuổi, ở Thái Nguyên). Để được ở gần nhau, anh ta xin cho chị C. vào làm công nhân tại công ty mình.Một thời gian sau, Dũng phát hiện chị C. có tình cảm với bạn thân của mình là anh Nguyễn Văn Sơn. Anh ta đã truy hỏi và chị C. thừa nhận tình cảm của mình với người mới rồi nói lời chia tay với Dũng.Cay đắng, Dũng tìm tình địch để đánh ghen nên bị đuổi việc. Nghỉ việc, ôm mối hận tình, Dũng nảy sinh ý định "rửa hận".Cuối tháng 12/2014, Dũng đến nhà một người bạn gần công ty cũ chơi. Trong lúc đi mua đồ ăn, anh ta nảy sinh ý định mua thuốc trừ sâu để ném vào bể nước ăn nơi chị C., anh Sơn đang làm nhằm mục đích trả thù.Sau khi mua thuốc diệt cỏ xong, Dũng đi bộ đến công ty cũ, vòng ra phía sau, đổ lọ thuốc diệt cỏ vào bể nước rồi bỏ đi.Trong lúc đợi xe, Dũng hối hận về hành động của mình nên vội vã gọi điện cho người yêu cũ cảnh báo không được uống nước ở bể  của công ty. Xong, Dũng tắt điện thoại rồi bỏ trốn.Sau khi nhận được lời tự thú của người yêu cũ, chị C. đã cảnh báo mọi người. Vài ngày sau, Dũng đã đến cơ quan công an đầu thú.Với hành vi trên, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt Dũng 12 năm tù về tội giết người. Sau phiên tòa sơ thẩm, kẻ hận tình làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Tại phiên tòa phúc thẩm, Nguyễn Tiến Dũng đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình, tỏ ra ăn năn hối hận và xin HĐXX cấp phúc thẩm giảm nhẹ hình phạt để bị cáo sớm có cơ hội được làm lại cuộc đời.Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, tuy hành vi của bị cáo chưa gây ra hậu quả nhưng rất nguy hiểm với xã hội, cần có hình phạt thích đáng nhằm giáo dục bị cáo cũng như phòng ngừa tội phạm chung. Tuy nhiên, khi lượng hình, HĐXX cũng xét đến việc bị cáo đã thành khẩn nhận tội, biết ăn năn hối hận nên quyết định chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo, đồng ý sửa một phần bản án sơ thẩm, tuyên phạt  bị cáo Nguyễn Tiến Dũng 11 năm tù về tội giết người.
Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47) Công an TP.HCM cho hay, vừa triệt xóa đường dây ma túy lớn theo lộ trình chuyển hàng từ Trung Quốc về TP.HCM bán lại cho nhiều đại lý khác.Công an đã bắt giữ 2 đối tượng có vai trò chủ chốt trong đường dây gồm: Diệp Tuấn Anh (SN 1976, ngụ Q.8) và Trần Văn Nam (SN 1991, quê Quảng Ninh) để tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý về hành vi “mua bán trái phép chất ma túy”. Tuấn Anh từng có tiền án 17 năm tù về tội danh liên quan đến ma túy, Nam có tiền án 6 năm tù về tội cướp tài sản.Buôn ma túy khủngTheo thông tin ban đầu, trinh sát PC47 phát hiện ở TP.HCM hiện đường dây ma túy lớn. Đi sâu điều tra, PC47 xác định, Tuấn Anh và Nam là 2 ông trùm, mua hàng tận gốc, bạn tận ngọn. Cụ thể chúng trực tiếp qua Trung Quốc mua ma túy chuyển về Việt Nam bằng đường bộ thông qua cửa khẩu Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh rồi chuyển vào TP.HCM bằng đường xe khách, bán lại cho các đầu mối khác.Thời gian gần đây, nhiều đường dây ma túy hoạt động trên địa bàn TP.HCM bị triệt xóa thì đường dây của Tuấn Anh, Nam… tự tin hoạt động, đánh những mẻ hàng lớn về TP.HCM để tiêu thụ. Khi đường dây dần lộ rõ, PC47 quyết định cất lưới.Trưa 21/4, đối tượng Tuấn Anh vừa lấy 0,5 kg hàng từ nhà của Nam ở Q.Bình Tân thì bị trinh sát đeo bám. Khi đối tượng này lưu thông trên đường thì bị trinh sát công an phục kích, chặn đường bắt giữ cùng tang vật.Công an nhanh chóng bắt giữ Nam tại nhà riêng. Khám xét nơi ở của đối tượng, công an thu giữ 3,7 kg ma túy, gần 300 viên ma túy tổng hợp, 1 tỷ đồng tiền mặt và nhiều vật chứng quan trọng khác. Khám xét nhà của ông trùm Tuấn Anh, công an thu giữ thêm 2 khẩu súng mà bước đầu Tuấn Anh khai nhận, mua để phòng thân trong quá trình hành nghề buôn ma túy.
Cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Thành (tỉnh An Giang) đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Đàm Phước Ngọc (tự Minh, 40 tuổi ngụ ấp Bình Hòa, xã Mỹ Khánh, TP Long Xuyên) để điều tra về hành vi “Dâm ô với trẻ em”. Nạn nhân là bé Hoa (đã đổi tên, 6 tuổi, ngụ ấp Bình Phú 1, xã Bình Hòa, huyện Châu Thành). Theo cơ quan điều tra, giữa tháng 12/2016, anh Y chở theo con gái là bé Hoa đến nhà người bạn để nhậu, trong đó có Ngọc. Sau khi nhậu say, anh Y và người bạn nằm ngủ tại bàn nhậu. Lúc này, thấy bé Hoa đang ngồi chơi một mình nên Ngọc nảy sinh ý định đồi bại với con gái của bạn nhậu. Gã yêu râu xanh này đã dắt bé Hoa đến 1 khách sạn ở xã Bình Hòa (huyện Châu Thành) thuê phòng rồi thực hiện hành vi dâm ô với bé gái. Sau đó, Ngọc bỏ bé Hoa ở khách sạn 1 mình rồi bỏ trốn. Cơ quan công an huyện Châu Thành sau đó đã ra quyết định truy nã đối với Ngọc. Sau gần 4 tháng bỏ trốn, Ngọc đã đến cơ quan công an đầu thú và thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Hôm nay, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam tài xế Trần Mạnh Thống (25 tuổi, trú huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) về hành vi "chống người thi hành công vụ".Thống là nghi can lái xe tải chở heo cán chết thiếu tá Lê Quang Minh (41 tuổi), cán bộ Phòng CSGT Công an Đồng Nai ngày 15/4.Theo cơ quan CSĐT, chiều 15/4 tài xế Trần Mạnh Thống điều khiển xe tải mang BKS 60C - 107.62 chở heo từ Bà Rịa - Vũng Tàu đi TP.HCM.Lúc 19h15’ cùng ngày, khi tới ngã tư Vũng Tàu, TP Biên Hòa, tổ tuần tra kiểm soát thuộc Phòng CSGT Công an Đồng Nai yêu cầu dừng xe để kiểm tra.Khi xuống làm việc, tài xế Thống đã không xuất trình giấy tờ do lo sợ bị phạt chở quá tải. Thống sau đó điều khiển phương tiện bỏ chạy.Khi xe của Thống dừng mua vé qua trạm thu phí cầu Đồng Nai, thiếu tá CSGT Lê Quang Minh đuổi kịp, yêu cầu tài xế xuất trình giấy tờ.Sau khi tranh cãi, tài xế 25 tuổi đã lên đóng cửa xe và tiếp tục cho phương tiện lưu thông.Thiếu tá Minh lúc này nhảy lên bám vào gương chiếu hậu của xe tải, nhưng bị trượt tay, ngã vào gầm xe, bị bánh sau phương tiện cán qua người, tử vong tại chỗ.Sau khi gây tai nạn, Thống nhảy xuống sông bỏ trốn khỏi hiện trường, đến ở nhà người quen. Gần 1 ngày lẩn trốn, Thống đã đến công an phường Long Bình Tân (TP Biên Hòa) đầu thú.Ngày 17/4, Công an TP Biên Hòa đã khởi tố vụ án "chống người thi hành công vụ" để điều tra làm rõ.
Hôm qua (22.4), Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46) - Bộ Công an đã tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (59 tuổi, ngụ P.3, Q.Gò Vấp, TP.HCM), nguyên Phó tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á (DongA Bank) về 2 tội danh “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” và “cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Cùng ngày, C46 đã khám xét nơi ở và nơi làm việc của bà Xuyến.Theo cơ quan điều tra, bà Xuyến đã gây thiệt hại cho DongA Bank hơn 350 tỉ đồng không thể thu hồi. Những người tiếp tay, giúp sức đắc lực cho bà Xuyến để gây thiệt hại cho DongA Bank cũng bị khởi tố, khám xét gồm: Nguyễn Đức Tài (49 tuổi, ngụ Q.Phú Nhuận, nguyên Giám đốc Sở giao dịch DongA Bank); Nguyễn Văn Thuận (58 tuổi, ngụ Q.2, nguyên Phó giám đốc Sở giao dịch DongA Bank); Trần Thế Hùng (56 tuổi, ngụ Q.Phú Nhuận, nguyên thủ quỹ Sở giao dịch DongA Bank), 3 bị can này bị khởi tố cùng tội “cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Trong 3 bị can này, Tài bị bắt tạm giam, còn Hùng và Thuận cho tại ngoại điều tra.Cũng theo cơ quan điều tra, bà Xuyến là Phó tổng giám đốc của DongA Bank từ năm 1997 kiêm thành viên HĐQT DongA Bank. Tháng 8.2015, Ngân hàng Nhà nước VN (NHNN) phát đi thông báo công bố kết luận thanh tra đối với DongA Bank và quyết định kiểm soát đặc biệt với ngân hàng này. Tháng 9.2015, bà Xuyến bị đình chỉ chức vụ. Bà Xuyến là nhân vật cấp cao thứ ba tại DongA Bank bị đình chỉ chức vụ, sau ông Trần Phương Bình (nguyên Phó chủ tịch HĐQT, nguyên Tổng giám đốc DongA Bank) và bà Nguyễn Thị Ngọc Vân, nguyên Phó tổng giám đốc DongA Bank (cả hai đã bị C46 khởi tố, bắt giữ vào ngày 10.12.2016 về 2 tội danh “cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”).Sau khi mở rộng điều tra vụ án, cơ quan điều tra xác định bà Xuyến đã lợi dụng chức Phó tổng giám đốc ngân hàng đã cho Công ty TNHH Ninh Thịnh vay 150 tỉ đồng nhằm chỉ đạo cấp dưới tất toán khống khoản vay này để chiếm đoạt. Không chỉ bỏ túi khoản tiền lớn này của ngân hàng, bà Xuyến còn chiếm đoạt luôn tiền lãi mà công ty này đã trả. Chưa dừng lại ở đó, bà Xuyến đã cho một số đối tượng sử dụng 200 tỉ đồng sai mục đích, 200 tỉ đồng này chính là tiền của một khách hàng vay tại DongA Bank Sở giao dịch. Tổng thiệt hại bà Xuyến gây ra cho DongA Bank là hơn 350 tỉ đồng.
Bộ Tài chính vừa có văn bản đồng ý bổ sung dự toán ngân sách năm 2017 từ nguồn chi quản lý hành chính ngân sách trung ương năm 2017 để TAND tỉnh Bình Thuận chi bồi thường oan sai cho ông Nén và gia đình.Được biết, theo quyết định do TAND tỉnh Bình Thuận trao cho ông Nén ngày 7/3, số tiền mà toà án bồi thường oan sai cho ông Nén và các cá nhân có liên quan là 10 tỷ đồng (5,3 tỷ cho thiệt hại do tổn thất về tinh thần, 2,3 tỷ tổn hại về sức khoẻ, 1,2 tỷ là khoản thu nhập của ông Nén trong thời gian ở tù oan và 1, 2 tỷ là các thiệt hại khác).Như VietNamNet thông tin, cuối năm 2015, ông Nén được TAND Bình Thuận công khai xin lỗi tại địa phương do hung thủ giết bà Bông ra đầu thú.Sau khi được xác định oan sai, hành trình thương lượng yêu cầu đòi bồi thường thiệt hại cho hơn 17 năm trong vòng lao lý giữa gia đình ông Nén kéo dài đến lần thứ bảy mới thành công. Theo đó, ông Nén được bồi thường số tiền hơn 10 tỉ đồng. Tuy nhiên, đến nay số tiến bối thường này vẫn chưa đến được tay ông Nén và gia đình.
Ngày 24/4, Phòng PC45 Công an TP.Hải Phòng xác nhận vừa khởi tố bị can, phát lệnh truy nã đối với Vũ Văn Nam (SN 1988, ở thôn Thái Hòa, xã Hùng Thắng, huyện Tiên Lãng, TP.Hải Phòng) vì tội xâm hại tình dục trẻ em.Theo cơ quan điều tra, tối 23/4/2016, Nam  sang nhà em Q.A (SN 2003, huyện Tiên Lãng, TP.Hải Phòng) để xin ngủ nhờ.Lúc này, mẹ Q.A đi đám cưới ở tỉnh Quảng Ninh, còn bố em bị tai biến chỉ nằm bất động một chỗ. Mặc dù Q.A không đồng ý, nhưng Nam vẫn ở lại và ngủ ở giường cùng bố em.Đến nửa đêm, khi Q.A đang ngủ say, Nam mò sang phòng đòi quan hệ tình dục. Bất chấp sự phản kháng quyết liệt của Q.A, Nam đã thực hiện đến cùng hành vi đồi bại của mình. Sau đó, Nam ép em Q.A phải theo hắn vào nhà nghỉ để quan hệ tình dục thêm 4 lần nữa.Phía gia đình em Q.A sau khi biết chuyện đã tới nhà của đối tượng Nam để nói chuyện. Sau hôm đó, gia đình Nam đã tới xin lỗi và xin cưới nhưng gia đình em Q.A không đồng ý.Đến ngày 17/12/2016, bé Q.A sinh một bé gái nặng 2kg tại bệnh viện Đa khoa Tiên Lãng. Sau khi sinh con, Q.A phải nghỉ học để chăm sóc con.Hiện Nam không còn cư trú tại địa phương, lực lượng Công an đang lập phương án để bắt đối tượng Nam về xử lý theo pháp luật.
Công an TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai hôm 23/4 đã bắt giữ khẩn cấp nghi can Nguyễn Trung Quy (SN 1992, quê Cà Mau, tạm trú tỉnh Đồng Nai) về hành vi giao cấu với trẻ em.Điều tra sơ bộ xác định, Quy quen biết rồi có tình cảm với em Võ Thi (tên nạn nhân được thay đổi - PV), 15 tuổi, quê Hậu Giang, tạm trú tỉnh Đồng Nai. Giai đoạn tháng 11/2016, hai người thuê phòng trọ gần nhau tại ấp Thiên Bình, xã Tam Phước, TP.Biên Hòa. Cũng giai đoạn này, Quy thường xuyên qua phòng dụ dỗ, quan hệ tình cảm nam – nữ với bé gái vị thành niên. Theo khai báo của Quy, mỗi tuần, Quy và bé Thi “yêu” 2 - 3 lần ngay tại phòng trọ của bé gái trên.Giữa tháng 4, bé Thi phát hiện mình có thai nên báo cho Quy biết. Thế nhưng ngay sau đó Quy giở thói… sở khanh, cho rằng tác giả cái thai không phải là mình nên xua đuổi bé Thi.Ấm ức, cô bé chưa đầy 15 tuổi đến công an địa phương tố cáo Quy. Quá trình điều tra sơ bộ, công an tiến hành bắt giữ Quy và bước đầu nghi can đã thừa nhận hành vi phạm tội.
Trước đó, lúc 8h30 ngày 23/4/2017, trong khi tuần tra tại khu vực vùng biển Mũi Điện, xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa (Phú Yên), lực lượng Biên phòng Hòa Hiệp Nam phát hiện, bắt giữ 4 đối tượng đang sử dụng thuốc nổ trái phép đánh bắt thủy sản.Đó là Nguyễn Ngọc Ra (thuyền trưởng, 55 tuổi, trú ở phường Vĩnh Thọ) và các thuyền viên Huỳnh Văn Mụi (37 tuổi), Võ Quang Vinh (47 tuổi), Trương Dìa (42 tuổi), cùng trú ở phường Vĩnh Phước, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.Tang vật thu được gồm 30 quả mìn tự tạo đã tra kíp sẵn có trọng lượng 10kg; 1,4m dây cháy chậm; 16 kíp nổ; 3 cuộn dây hơi, mỗi cuộn dài 70m; 23kg cá các loại và một số vật dụng khác phục vụ đánh cá trên biển.
Liên quan đến vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra ở thôn Bầu Tỉnh, xã Vân Trục, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc. Nghi phạm được xác định là Trần Xuân Thu (54 tuổi, một giáo viên tiểu học trên địa bàn xã Vân Trục).Ông Nguyễn Đức Sơn - Đội trưởng thường trực Công an xã Vân Trục cho biết: Sáng 23/4, Trần Xuân Thu đã nhắn tin cho trưởng công an xã báo nơi giấu xác bà Ng. ở góc chuồng lợn trong khuôn viên gia đình.Trưởng công an xã đã chỉ đạo ông Sơn cùng trưởng thôn đến kiểm tra và phát hiện xác nạn nhân. Công an xã sau đó đã báo sự việc lên công an huyện Lập Thạch.Sáng cùng ngày, Công an huyện phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự và các đơn vị chức năng của Công an tỉnh đến hiện trường, tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi.Khi cơ quan công an mở bao tải, thi thể bà Th. đang ở tư thế ngồi, trên đầu có nhiều thương tích. Lúc này, nghi can Thu và cháu Trần Xuân Thụ (4 tuổi, con trai chị Trần Thị Bích C.) không có mặt ở nhà.Khoảng 9h45 cùng ngày, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt giữ Trần Xuân Thu, giải cứu an toàn cháu Thụ khi đang bị đối tượng bế đi cùng trên xe taxi tại thị trấn Lập Thạch. Ông Nguyễn Kim Khôi - Chủ tịch UBND xã Vân Trục cho biết, bước đầu, Trần Xuân Thu đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Vẫn theo lời ông Khôi, Thu mới về ở với con gái bà Ng. là chị Trần Thị Bích C. (32 tuổi) như vợ chồng, cả hai chưa đăng ký kết hôn tại địa phương.Nhiều ngày trước, bà Ng. bỗng dưng mất tích bí ẩn nên chị C. cùng người dân địa phương tổ chức tìm kiếm ở nhiều nơi nhưng không thấy nên đã báo cáo chính quyền địa phương.Đến sáng 23/4, mọi người phát hiện thi thể bà trong bao tải ở khu vực chuồng lợn của gia đình.Nói về nghi phạm Thu, ông Khôi cho biết, người này là giáo viên ở xã khác đến địa phương chung sống như vợ chồng với chị C. được vài năm nay. Trước đây, Thu giảng dạy ở một số trường gây mất đoàn kết nội bộ nên sau khi luân chuyển vài nơi thì được phân công về xã Vân Trục giảng dạy.
Làm rõ vụ hoang báo cướpCơ quan CSĐT Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM cho biết, hiện đang tạm giữ N.T.T (SN 1988, ngụ Q.1, tạm trú Q.Thủ Đức) để điều tra về hành vi “giao cấu với trẻ vị thành niên"; đồng thời làm rõ để xử lý hành chính đối với thiếu nữ L.T.C.B (SN 2001, quê Cần Thơ, tạm trú Q.Thủ Đức, là vợ của T) về hành vi “trộm cắp tài sản”...Theo thông tin ban đầu, 20h30 đêm 21/4 Công an P.Tam Bình, Q.Thủ Đức tiếp nhận trình báo của vợ chồng T về việc vợ của anh bị 2 đối tượng xông vào nhà uy hiếp, cướp đi lượng lớn tài sản. Cụ thể, L.T.C.B, lúc này khai báo tên là N.T.Q.V, cho biết, khoảng 19h đêm chị ở nhà 1 mình thì bị 2 thanh niên lạ mặt xông vào nhà dùng dao khống chế, cướp đi lượng lớn tài sản. Khi 2 kẻ cướp vừa tẩu thoát, V hô hoán “cướp! cướp!” để hàng xóm đến ứng cứu. Sau đó V báo cho gia đình chồng đang buôn bán tại chợ đầu mối Thủ Đức về nhà, cùng đến công an trình báo.Tài sản bị cướp theo như vợ chồng T và anh chồng trình báo gồm: 2 máy tính bảng, 2 đồng hồ đeo tay, 1 ĐTDĐ, 1 dây chuyền vàng, 1 nhẫn vàng, 6 triệu đồng…Ngay sau khi tiếp nhận trình báo, Công an P.Tam Bình phối hợp cùng đội Cảnh sát hình sự, Công an Q.Thủ Đức để khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan. Bất ngờ, khi kiểm tra hệ thống camera an ninh ở sau nhà của anh T, cơ quan Công an phát hiện vợ của anh, đang giao gói gì đó cho 1 người đàn ông lạ. Công an nhanh chóng xác định, người đàn ông này chính là cậu ruột của V, hiện đang cư ngụ tại P.Linh Chiểu, Q.Thủ Đức.Công an tiến hành mời V lên làm việc và cô gái này nhanh chóng thừa nhận hành vi trộm cắp tài sản sau đó dàn cảnh, hoang báo là cướp. Từ đó, công an làm rõ các tình tiết phức tạp liên quan đến vụ việc này.“Yêu” vợ chưa thành niênSau khi tới công an, V khai báo tên thật là L.T.C.B, sinh tháng 9/2001, tức chưa đủ 16 tuổi. Hiện B đã có con nhỏ 2 tháng tuổi. Từ tình tiết này, công an điều tra đã tạm giữ người chồng của B, tức là T để xử lý về hành vi “giao cấu với trẻ vị thành niên”.Điều tra sơ bộ xác định, B quen biết với anh T nhưng giấu tên thật và nói dối là 20 tuổi. Sau khi trót dại, T có thai và chuyển về nhà anh T ở đường Gò Dưa, KP.3, P.Tam Bình, Q.Thủ Đức chung sống cảnh vợ chồng từ tháng 6/2016 đến nay. Đến giữa tháng 2/2017, B hạ sinh đứa con trai.Đến nay khi bị bắt giữ, anh T mới biết rõ về thân thế cũng như những sự thật về gia đình vợ.B khai, cha mẹ chia tay từ khi B 3 tuổi nên thiếu nữ này sống với bà ngoại. Đầu năm 2016, B lên Sài Gòn phụ bán ở quán cà phê, từ đây quen biết và nên nghĩa “vợ chồng” với anh T. Cụ thể, ngày B về nhà chồng, chỉ có bà ngoại và người cậu ruột lên Sài Gòn ra mắt gia đình sui gia.Đáng nói, mẹ ruột của B đã có gia đình mới và theo lời B khai…dính vào cờ bạc. Mới đây, người mẹ gọi điện cho B yêu cầu phải gửi tiền về quê cho bà này chi trả nợ nần, nếu không đáp ứng thì bà sẽ tố cáo cơ quan công an bắt chồng của B vì…quan hệ với trẻ em.Theo B khai, vì bị mẹ ruột uy hiếp, nên B đã dàn cảnh trộm tài sản, hoang báo là cướp để mang số tài sản gửi cho cậu ruột, chuyển về quê cho mẹ. Có điều B không ngờ, khi công an vào cuộc điều tra trình báo cướp, những tình tiết bất ngờ dần sáng tỏ.Hiện công an đang trưng cầu giám định AND để xác định chính xác tuổi của B nhằm xử lý người chồng. Ngoài ra, Công an đang làm rõ vai trò của người cậu ruột và cả người mẹ ruột của B.
Công an tỉnh Vĩnh Phúc đang tiến hành điều tra, làm rõ vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra ở địa bàn xã Vân Trục, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc.Thông tin ban đầu, nhiều ngày trước, bà Ng. (70 tuổi, trú tại thôn Bầu Tỉnh, xã Vân Trục, huyện Lập Thạch) bỗng dưng mất tích bí ẩn.Sau đó, gia đình đã tổ chức tìm kiến nhưng không thấy. Đến sáng nay, người dân đã phát hiện thi thể bà Ng. trong bao tải ở khu vực chuồng lợn của gia đình.Liên quan đến sự việc trên, ông Nguyễn Kim Khôi - Chủ tịch UBND xã Vân Trục cho biết: Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra, làm rõ vụ việc.“Kẻ gây ra cái chết cho bà Ng. được xác định là Trần Xuân Thu (54 tuổi), một giáo viên của trường tiểu học trên địa bàn” - ông Khôi nói.Vẫn theo lời ông Khôi, nghi phạm này sau khi gây án lập tức bế bé trai 3 tuổi (con trai của chị Trần Thị Bích C., cháu ngoại bà Ng.) bỏ trốn, nhưng sau đó đã bị bắt giữ. Bước đầu, kẻ thủ ác đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Ông Khôi cũng cho biết thêm, Trần Xuân Thu mới về ở với con gái bà Ng. như vợ chồng, cả hai chưa đăng ký kết hôn tại địa phương.Hiện vụ án đang được Công an tỉnh Vĩnh Phúc tiếp tục điều tra làm rõ.
Long Quang Vui (SN 2002, trú tại xã Đồng Tâm, huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang) là nghi phạm sát hại chị Lùng Thị Dế (39 tuổi, trú tại thôn Tân Lợi, xã Tân Thành, huyện Bắc Quang).Về nhân thân của nghi phạm, Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm Bàn Văn Bình cho biết, Vui là con cả trong một gia đình đông anh em. Khu vực gia đình Vui sinh sống là vùng rừng núi nhưng kinh tế gia đình thuộc diện bình thường.Vui mới học đến lớp 8 đã bỏ học rồi ở nhà thường xuyên chơi điện tử.Trong cuộc trao đổi với PV, ông Bình cho biết, giữa nghi phạm Vui và nạn nhân còn có quan hệ họ hàng thân thiết. Vui phải gọi chị Lùng Thị Dế là cô ruột.Mặc dù là hai xã khác nhau nhưng địa giới hành chính giữa nhà nghi phạm và nhà nạn nhân chỉ cách nhau một quả đồi.Ông Giàng Văn Cao - Trưởng thôn Nhạ, xã Đồng Tâm cũng cho biết, khu vực phát hiện thi thể chị Lùng Thị Dế cách nhà Long Quang Vui khoảng 200m.Vào tối ngày 19/4, sau khi chị Lùng Thị Dế ăn cơm ở nhà Vui về, thanh niên trẻ tuổi này cũng đi theo nạn nhân luôn.Đến sáng ngày hôm sau thì mọi người phát hiện thi thể chị Dế trong tư thế hai tay bị buộc vào gốc cây.Vẫn theo ông Cao, sau khi phát hiện thi thể chị Dế, Vui vẫn tỏ ra bình thường và không có biểu hiện gì."Gây án xong, Vui vẫn đi đánh điện tử ở quán internet gần UBND xã Đồng Tâm. Sau đó, đến khoảng 15h chiều thì bị công an cùng người dân bắt giữ" - ông Cao cho hay. Theo ông Cao, trong lúc truy bắt, Vui cầm gậy gộc chống trả rất quyết liệt và nói ai mà lại gần thì sẽ đánh chết.Khi Vui không để ý, một người đã xông vào bắt và bị Vui cầm gậy đánh thẳng vào mặt gây thương tích.Ông Cao cũng cho hay, trước khi gây án, Vui cũng không có biểu hiện gì lạ. Từ khi nghỉ học về nhà, Vui phụ giúp bố mẹ đi chăn trâu.Tại cơ quan điều tra, Long Quang Vui khai, trưa 19/4, gia đình tổ chức bữa cơm đón Tết tháng 3, chị Dế cùng tham dự. Sau khi dùng bữa, Vui đi sang thôn Tân Lợi chơi thì gặp lại nạn nhân.Tại đây, hai người có nói chuyện, tức giận vì người phụ nữ 39 tuổi nhận xét không tốt về cha mình, Vui dùng đá ném vào mặt nạn nhân. Khi nạn nhân ngã ra đất, thanh niên này dùng đá đập liên tiếp vào mặt, rồi kéo nạn nhân lên đồi chè. Tiếp đó, Vui lấy dây thắt lưng bằng vải của nạn nhân tiếp tục siết cổ.Sau khi thực hiện tội ác, thanh niên này đặt dây truyền bạc được 200.000 đồng và lẩn trốn trong một quán Internet, cho tới khi bị công an bắt giữ.Theo đánh giá của người dân địa phương, Vui hoàn toàn bình thường và chưa bao giờ vi phạm pháp luật.Mặc dù đánh điện tử thường xuyên nhưng Vui chưa bao giờ trộm cắp của ai, ở địa phương được đánh giá là người hiền lành.
Cũng như bao nhiêu phận má hồng khác, tử tội Đỗ Thị Hằng, sinh 1981, ở phường Hưng Đạo, quận Dương Kinh, TP Hải Phòng chỉ mơ một mái ấm bình dị, hạnh phúc. Nhưng cuộc đời quá trớ trêu, khi tròn 32 tuổi, Hằng trao thân, gửi phận cho một “đầu nậu” ma túy khét tiếng. Và cũng từ đây, Hằng bị cuốn vào con đường tội lỗi, tham gia gieo rắc “cái chết trắng” cho đồng loại, để rồi thị phải trả giá bằng chính mạng sống của mình…Tuổi thơ sóng gióChúng tôi gặp tử tù Đỗ Thị Hằng, tức “Hằng gấu” khi được nữ quản giáo Bùi Thị Bích Liên dẫn vào căn phòng nhỏ của Trại tạm giam CATP. Với dáng người thấp bé, Hằng lọt thỏm trong bộ quần áo kẻ sọc. Qua câu chuyện, Hằng trải lòng mình về những kỷ niệm buồn vui của ngày còn tự do cùng với những ăn năn, day dứt và sự khao khát sống đến cháy bỏng, nhưng tất cả đã quá muộn màng.Hằng sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo, dưới Hằng còn có 2 em (1 trai, 1 gái), các em giờ đã lập gia đình. Số phận kém may mắn khi Hằng không có được tuổi thơ êm đềm với cuộc sống đủ đầy như bao bạn bè cùng trang lứa. Khi 6 tuổi, Hằng bước vào lớp 1, cũng là lúc người cha trụ cột gia đình ham chơi, đua đòi rồi vấp vào “nàng tiên nâu”. Đến năm 1992, bố Hằng chuyển sang tiêm chích ma túy.Hằng bảo, nhà chẳng có tài sản gì đáng giá, cái gì bán được thì bố đã bán sạch để nướng vào ma túy rồi. Mấy mẹ con khuyên bố làm lại cuộc đời và đã cai nghiện cho bố rất nhiều lần nhưng đều bất lực…Một nách 3 đứa con nhỏ, lại sống cùng người chồng ham chơi, nghiện ngập nên mẹ Hằng phải làm quần quật cả ngày để lo cái ăn, cái mặc cho cả gia đình. Do sinh nở không được kiêng khem nên mẹ Hằng thường xuyên đau ốm. Trong 3 chị em thì Hằng là đứa bất trị. Trước hoàn cảnh gia đình như vậy, Hằng không đủ nghị lực và đã sớm bỏ học khi mới đến lớp 5. Ở nhà đàn đúm chơi bời đến năm 1998, khi đó Hằng tròn 17 tuổi, được người quen giới thiệu ra Móng Cái bán hàng quần áo thuê. Bôn ba nơi đất khách, Hằng phải sống tự lập để nuôi thân.Thu nhập thời điểm đó mỗi tháng được 400.000-500.000 đồng, Hằng chi tiêu tằn tiện mới đủ tiền thuê nhà, ăn uống và sinh hoạt. Mặc dù từ Móng Cái về Hải Phòng không xa, nhưng mỗi năm Hằng chỉ ghé thăm nhà một vài ngày Tết.Với ham muốn kiếm được nhiều tiền, Hằng nghỉ việc bán quần áo tại chợ Móng Cái, rồi chuyển sang nhập hàng quần áo, chủ yếu là quần bò, rồi mang về giao cho các chợ đầu mối. Mỗi cái quần giao cho khách cũng được lãi 10.000 đồng.Thời gian đầu, những mối hàng mang về đến đâu được tiêu thụ hết đến đó. Nhưng về sau, do tính toán làm ăn không tốt, càng buôn càng mất mát thua lỗ, số tiền nợ của Hằng với khách hàng lên đến hơn 200 triệu đồng. Thế nhưng, Hằng vẫn đánh liều đi nhập quần áo về bán sỉ, nhưng càng bán, số nợ càng tăng lên rất cao. Bản tính liều lĩnh cùng sự thiếu trách nhiệm với chính bản thân mình đã đẩy Hằng đi từ sai lầm này đến sai lầm khác.Và mối duyên định mệnhSống trong phòng biệt giam đã hơn một năm, nhưng Hằng vẫn dành rất nhiều tình cảm cho người chồng Nguyễn Hữu Đáng (sinh 1973, ở xã Liêm Phong, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam). Mặc dù Đáng là người đã lôi kéo Hằng vào vòng tội lỗi và đang phải gánh mức án 20 năm tù về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”.Hằng nhớ lại cuộc gặp gỡ và mối duyên trời định của mình. Đó là vào cuối năm 2006, Hằng quen Đáng trong khu nhà trọ ở Móng Cái. Do hai gian nhà trọ cách nhau chỉ vài mét nên Hằng hiểu rất rõ về hoàn cảnh của Đáng. Anh ta đã có vợ tên Xuân bị mắc nghiện ma túy nhiều năm. Khi sinh con trai Nguyễn Hữu Trọng được 2 tuổi, Xuân bỏ con lại cho Đáng chăm nuôi rồi sang Trung Quốc kiếm sống. Không kiếm việc tử tế để làm lụng nuôi con, Đáng lại lao thân vào buôn bán ma túy, bị bắt và năm 2006, bị TAND tỉnh Quảng Ninh kết án 8 năm tù. Mẹ bỏ đi, bố lĩnh án, nên cu Trọng phải về quê ở với ông bà nội. Khi Đáng trả án trong trại giam được hơn 1 năm thì nhận được tin vợ qua đời ở Trung Quốc do lâm bệnh trọng.Cuối năm 2011, Đáng được đặc xá, rồi về quê đón con trai ra Móng Cái để mưu sinh. Tuy nhiên, phải bươn chải kiếm sống, nên Đáng thường xuyên bỏ mặc con trai ở một mình trong phòng trọ. Hằng bảo, không biết anh ấy đi làm ăn ở đâu, nhưng có khi 2-3 ngày mới về nhà trọ. Lúc đó, cu Trọng mới hơn 6 tuổi, vào kỳ nghỉ hè không có ai trông nên Hằng chăm sóc thằng bé như con mình.Bởi vậy, thằng bé rất quý Hằng, nó coi cô như mẹ đẻ. Cũng từ đó, Hằng là chỗ dựa duy nhất của bố con Đáng khi chuẩn bị chuyến làm ăn xa. Và chính tình thương dành cho bé Trọng của Hằng đã kết nối tình cảm của Hằng và Đáng. Cuối năm 2012, Hằng lên xe hoa về nhà chồng ở miền quê Hà Nam đồng chiêm nước trũng.“Cưới nhau được ít ngày, vợ chồng em đưa bé Trọng trở lại Móng Cái. Với đồng vốn ít ỏi cộng với số tiền mẹ bán mảnh đất ở Dương Kinh, vợ chồng em dồn vào mua được một căn nhà nhỏ. Cũng như bao nhiêu người phụ nữ khác em chỉ mơ một mái ấm gia đình bình dị. Nhưng từ khi sánh bước cùng anh ấy, giấc mơ ấy đã biến thành cơn ác mộng…”- Hằng vừa kể, vừa đưa tay lau vội hai hàng nước mắt.Khi làm vợ Đáng, Hằng mới biết chồng mình có máu cờ bạc và trai gái. Những đồng tiền Hằng chắt bóp được không đủ để chồng nướng vào cờ bạc. Đã nhiều lần Hằng còn bắt quả tang Đáng quan hệ với một người đàn bà kém Hằng vài tuổi. Hằng đã hết lời khuyên chồng nhưng Đáng vẫn chứng nào tật ấy. Yêu và thương chồng nhưng Hằng chỉ biết câm lặng, mặc cho số phận. Gần mực thì đen, cộng với lối sống buông thả đã ăn vào máu khiến Hằng trượt dần vào vũng lầy tăm tối.Sống với Đáng được vài tháng, Hằng biết anh ta là một tay buôn bán ma túy có máu mặt. Lẽ ra phải quyết liệt khuyên can chồng dừng bước trước bờ vực tội lỗi, thì Hằng lại về hùa với Đáng và trở thành một trợ thủ đắc lực cho anh ta. Bước ngoặt sai lầm này khiến thị phải trả giá đắt. Khách trao đổi ma túy với Đáng chủ yếu bên Trung Quốc, còn mối “hàng” nhập là của Bùi Văn Kỳ, sinh 1965, ở Minh Đức, Thủy Nguyên. Hằng bảo, có lần Đáng gửi Hằng cầm hộ 200 triệu đồng, đó là tiền Đáng mua của Kỳ 1 bánh heroin, sau đó Đáng mang “hàng” ra Quảng Ninh, giao cho một đối tượng người Trung Quốc, lãi được 20 triệu đồng.Sau nhiều năm buôn bán, giao dịch với người Trung Quốc, Hằng có vốn tiếng Trung rất khá. Bởi thế, Kỳ thường nhờ Hằng nghe điện mỗi khi có khách bên Trung Quốc đặt hàng. Rồi Kỳ giao cho Hằng mang “hàng” đưa cho khách và trực tiếp thu tiền.Lóa mắt vì những khoản lợi nhuận thu được từ bán ma túy, Hằng tiếp tục nhắm mắt đưa chân vào con đường phạm tội. Từ cuối tháng 12-2012 đến tháng 7-2013, Hằng đã trực tiếp nhận của Kỳ gửi từ Hải Phòng ra Móng Cái 5 bánh ma túy và giao sang Trung Quốc, thị cũng nhận 3 thùng, với 3.000 viên thuốc lắc từ Trung Quốc về bán lại cho Kỳ để kiếm lời…Khi đường dây buôn bán ma liên tỉnh do đối tượng cầm đầu Đỗ Huy Hoàng, ở Hà Nội bị bóc gỡ, “ông trùm” Bùi Văn Kỳ bị sa lưới, cũng là lúc mọi di biến động của Hằng đều nằm trong tầm ngắm của lực lượng công an. Ngày 31-7-2013, Hằng bị lực lượng phòng chống tội phạm ma túy C47, Bộ Công an bắt giữ tại Móng Cái khi đang chuẩn bị đi giao 1,7g “đá” và 500 viên thuốc lắc cho khách.Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 23-11-2015, Hằng cùng 6 bị cáo khác trong vụ án bị kết án tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”, còn Đáng nhận mức án 20 năm tù. Hằng có làm đơn xin giảm nhẹ hình phạt nhưng bị HĐXX bác đơn kháng cáo. Gieo gió ắt gặp bão, hành trình trượt ngã của Hằng là gương tày liếp cho những kẻ ham hố làm giàu bằng việc làm mờ ám, gieo rắc tội ác lên đồng loại, bất chấp mọi hậu quả.
Cơ quan CSĐT Công an TP Vĩnh Long (tỉnh Vĩnh Long) đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Bùi Lê Tuấn Anh (21 tuổi, ngụ xã Chánh Hội, huyện Mang Thít) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm”. Theo cơ quan công an, Tuấn Anh và Huệ (19 tuổi) tình cờ quen biết nhau trên mạng xã hội. Sau một thời gian trò chuyện cả hai quyết định gặp mặt. Tối ngày 17/4, Tuấn Anh chạy xe máy từ Mang Thít lên TP Vĩnh Long để thuê phòng trọ rồi hẹn Huệ ra gặp mặt. Khi Huệ vừa vào phòng, Tuấn Anh bất ngờ chốt cửa, dùng vũ lực cởi hết quần áo trên người thiếu nữ để thực hiện hành vi cưỡng hiếp. Lúc này, thiếu nữ 19 tuổi chống trả quyết liệt, đạp cửa chạy thoát ra ngoài và tri hô. Nghe tiếng tri hô chỉ nhà trọ liền chạy đến giúp đỡ nạn nhân, đồng thời gọi điện báo cơ quan công an. Tuấn Anh bị cơ quan công an mời về trụ sở làm việc. Tại đây, nam thanh niên này đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện vụ việc cơ quan công an đang điều tra làm rõ.
Con dao bầu cắm trên bụng nạn nhân dính đầy dấu vân tay của Đồng Minh Chiến (SN 1986, trú tại xã Chiến Thắng, huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn) nhưng anh này khẳng định có dấu tay vì thường xuyên sử dụng dao bầu chứ anh ta không phải là kẻ thủ ác.Kể ra, Chiến là nhân viên quán karaoke mà nạn nhân vụ giết người, cướp tài sản chính là bà chủ thì dấu tay của anh ta ở khắp nơi là lẽ đương nhiên.Chiến tin tưởng rằng, với những lời khai có vẻ hợp lý của mình, anh ta sẽ không bị nghi ngờ. Nhưng Chiến đã mắc một sai lầm, đó là khi thoát khỏi hiện trường, Chiến đã dẫm vào vũng máu chảy ra từ người nạn nhân, để lại một dấu vân chân rõ nét và đã bị lực lượng kỹ thuật hình sự CATP Hà Nội ghi nhận được.Những vết máu tang thươngGần 14 năm đã trôi qua kể từ ngày bà Trần Thị Nụ, chủ quán karaoke Hương Nụ ở tổ 11, thị trấn Sài Đồng, huyện Gia Lâm, Hà Nội bị Đồng Minh Chiến, nhân viên của quán sát hại do Chiến đòi tiền công 3 ngày làm việc nhưng bà Nụ không trả.Đối tượng phạm tội khi chưa đủ 18 tuổi nên giờ cũng đã sắp thi hành xong bản án của mình, nhưng với tất cả những người liên quan, đó vẫn là một vụ án đầy ám ảnh.Một thân một mình nuôi cháu ngoại khi tất cả các thành viên trong gia đình đều ở xa, bà Trần Thị Nụ tận dụng căn nhà mặt phố của mình để mở một quán karaoke kiếm đồng ra đồng vào. Để hỗ trợ việc kinh doanh, bà phải thuê thêm nhân viên nhưng thường là nhân viên thời vụ.Trưa  9/7/2003, ông Nguyễn Văn Nhật, một người bạn lâu năm đến rủ bà Nụ đi thăm người ốm. Gọi mãi không thấy bà Nụ,  cửa nhà lại mở toang, ông bước vào, loạng choạng không tin vào mắt mình khi thấy bà Nụ nằm trên ghế sô pha bị một con dao chọc tiết lợn đâm thẳng vào phần bụng giáp ngực. Đầu bà Nụ chi chít vết thương. Nền nhà loang đầy những vết máu đã khô, cộng với nền bẩn đầy cát tạo nên một cảnh tượng thật kinh hoàng.Ngay cạnh xác bà Nụ là đứa cháu ngoại mới chỉ 2 tuổi, chưa nói được nhiều nhưng bị nhét giẻ vào miệng, bị đánh sưng đầu, nước mắt giàn giụa.Nhận tin báo của người dân, lực lượng Công an thị trấn Sài Đồng, huyện Gia Lâm, các đội nghiệp vụ CAH Gia Lâm cùng các phòng nghiệp vụ CATP Hà Nội đã ngay lập tức có mặt tại hiện trường. Căn cứ vào những dấu vết ban đầu, lực lượng kỹ thuật hình sự nhận định, nạn nhân đã bị đánh bằng một vật cứng, sau đó bị chém nhiều nhát bằng dao vào mặt, tay, đầu. Thủ phạm đã sử dụng 2 tay 2 con dao. Con dao để chém là loại dao thái phở. Con dao còn lại chính là con dao găm trên bụng nạn nhân.Kỳ tích của lực lượng kỹ thuật hình sựQuán karaoke Hương Nụ là nơi có quá nhiều người ra vào hàng ngày. Bởi vậy, dấu vết vân tay, vân chân, dấu giày ở khắp mọi nơi nên để xác định được hung thủ là điều không hề đơn giản.Lực lượng kỹ thuật hình sự đã phải tỉ mỉ, cẩn thận rà soát từng dấu vết còn sót lại của hiện trường vụ trọng án. Bác sỹ Thượng tá Nguyễn Quốc Tuấn, nguyên cán bộ Phòng Kỹ thuật hình sự nhớ lại, giữa một “rừng” dấu vân tay, dấu giày tại hiện trường, bất ngờ, lực lượng kỹ thuật hình sự phát hiện tại khu vực giữa chiếc bàn gỗ và tủ để bát đến cửa phòng vệ sinh có một số vết bàn chân dính máu hướng di chuyển từ phía nhà vệ sinh ra phía ngoài.Dấu vết thứ nhất cách cửa phòng vệ sinh 80cm, cách cửa kính ngăn với phòng ngủ khoảng 65cm cũng có một vết vân hình bàn chân và nhiều vết vân gót chân, bàn chân ở nhiều khoảng cách khác nhau. Dấu vân chân đã trở thành một chứng cứ quan trọng của vụ án. Những dấu vết vân chân có dính máu khẳng định đó là dấu vết chỉ có thể xuất hiện sau khi nạn nhân bị hạ sát.Bà Nụ ở một mình, tài sản trong quán karaoke gần như còn nguyên. Hộp đựng tiền lẻ ở quầy thu ngân bị mở nhưng không biết bên trong có tiền hay đã được bà Nụ cất đi ở một chỗ khác. Từ những dấu vết thu thập được, lực lượng kỹ thuật hình sự nhận định đối tượng sát hại nạn nhân là người có quan hệ quen biết nên đã quyết tâm giết nạn nhân đến cùng. Thống kê nạn nhân bị 27 vết thương, trong đó có 23 vết thương vùng đầu, mặt. Các vết thương ở vùng đầu gây vỡ lún xương sọ, dập não khiến nạn nhân tử vong.Căn cứ vào thời gian tử vong, Đồng Minh Chiến, nhân viên quán karaoke Hương Nụ là người đầu tiên được lực lượng công an gọi lên ghi lời khai. Tại hiện trường vụ án, Chiến tỏ ra hoảng hốt khi biết bà Nụ đã bị sát hại, đồng thời khẳng định mình không hề hay biết.Chiến khai, hết ca làm việc vào tối 8/7, anh ta ra về và thấy bà Nụ vẫn khỏe mạnh bình thường. Ngoài Đồng Minh Chiến, cơ quan công an còn gọi tất cả những người đã từng là nhân viên phục vụ của quán đến để ghi lời khai. Song hầu hết tất cả đều có những chứng cứ ngoại phạm rất xác đáng.Lần đầu tiên, tất cả các nghi can đã được cơ quan CSĐT lấy cả dấu vân chân và vân tay. Kết quả cho thấy, dấu vết vân chân tại hiện trường là của Đồng Minh Chiến. Ban đầu, Chiến một mực quanh co chối tội và khá bình tĩnh khi lập luận những chứng cứ ngoại phạm trước cơ quan điều tra. Nhưng trước dấu vết vân chân dính máu, y đã không thể giải thích nổi và cuối cùng đã phải nhận tội, tâm phục khẩu phục trước những phân tích logic, khoa học của cơ quan điều tra.Hồ sơ vụ án mạng tại quán karaoke Hương Nụ đã trở thành bài giảng mẫu của Phòng Kỹ thuật hình sự Công an Hà Nội trong công tác khám nghiệm hiện trường, thu thập những dấu vết góp phần truy nguyên thủ phạm gây án.12.000 đồng và một mạng ngườiĐồng Minh Chiến sinh ra và lớn lên ở vùng núi cao của tỉnh Lạng Sơn. Học hết lớp 9, Chiến xin bố mẹ cho về Hà Nội để kiếm việc làm thêm. Chiến đã thuê một căn nhà trọ cách quán karaoke Hương Nụ khoảng 200m và xin làm thuê cho quán này bắt đầu từ ngày 1/7 và được bà Trần Thị Nụ trả công theo ngày. Công việc của Chiến là dẫn khách vào phòng hát, phục vụ và dọn dẹp phòng hát. 3 ngày đầu, bà Nụ thanh toán tiền khá đầy đủ.Vào tối hôm xảy ra vụ việc, Chiến đã tiếp xong 3 đoàn khách vào hát tại quán. Khoảng 10h đêm, khi người khách cuối cùng ra về, Chiến hỏi bà Nụ tiền công 3 ngày trước đó thì người phụ nữ này không trả. Bực tức vì bị bà chủ không chịu trả tiền công, Chiến đã sử dụng con tiện ở trong quán đập vào đầu khiến bà Nụ ngất đi.Trung tá Đặng Văn Hải, Đội trưởng Đội Điều tra tổng hợp CAQ Long Biên, điều tra viên thụ lý vụ án, cũng là người thẩm vấn Chiến nhiều nhất cho đến bây giờ vẫn bị ám ảnh bởi sự máu lạnh của đối tượng.Theo lời khai của Chiến tại hồ sơ lưu trữ của lực lượng CATP Hà Nội, Chiến thừa nhận cứ khi nào bà Nụ có dấu hiệu tỉnh lại là Chiến lại dùng con tiện đập vào đầu. Sau đó, Chiến đã sử dụng 2 con dao chém nhiều nhát vào người bà Nụ.Khi Chiến đang ra tay, cháu ngoại bà Nụ giật mình tỉnh giấc và khóc ré lên trên tầng 2, Chiến đã lao lên, dùng con tiện đập vào đầu cháu bé, nhét giẻ vào miệng và ấn đầu cháu vào hố xí bệt rồi đậy nắp. Khi cán bộ điều tra hỏi vì sao lại làm thế, Chiến bình thản “cho Thắng (tên cháu bé - PV) chết để cháu không bị phát hiện”.Sau khi sát hại bà Trần Thị Nụ và khiến cho cháu ngoại bà Nụ im lặng, Chiến đã đến chiếc hộp đựng tiền tại quầy thu ngân, lấy đi số tiền 12.000 đồng, mua 2 quả thanh long và một chiếc bánh mỳ để ăn.Qua 2 phiên tòa sơ thẩm và phúc thẩm, với tình tiết tăng nặng là giết nhiều người và cướp tài sản, nhưng do chưa đủ 18 tuổi nên Đồng Minh Chiến đã bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt 18 năm tù giam. Sau đó, Chiến được đưa đến Trại giam Tân Lập, tỉnh Phú Thọ để thi hành bản án.
Vụ việc nghiêm trọng xảy ra tại lớp 8/2, trường THCS Hòa Bình đóng trên địa bàn xã Phú Lập, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai. May mắn, vụ việc được phát hiện kịp thời…Hiện công an địa phương đang phối hợp điều tra làm rõ, tiến hành trưng cầu giám định độc chất trong loại thuốc thực vật nêu trên.Theo thông tin ban đầu, sáng 20/4 các học sinh lớp 8/2 trường Hòa Bình đến lớp như thông thường. Khi rót nước từ bình nước loại 20 lít đặt ngay góc lớp, 1 số học sinh phát hiện trong nước có màu đục, có mùi hôi. Nghi ngờ, các học sinh báo giáo viên chủ nhiệm và ban giám hiệu nhà trường. Qua kiểm tra ban đầu, nhà trường quyết định trình báo vụ việc đến công an địa phương.Khi khám nghiệm hiện trường, ngoài bình nước 20 lít nói trên, công an còn thu giữ thêm 1 chai thuốc  tăng trưởng thực vật hiệu Boom.Quá trình điều tra, công an xác định, người bơm thuốc tăng trưởng thực vật vào trong bình nước tại lớp 8/2 là em L.M.V (SN 2003), là học sinh của lớp này.Công an tiến hành mời V lên làm việc có người giám hộ. Bước đầu V khai báo, do có mâu thuẫn cùng với 1 số nam sinh trong lớp nên V nảy sinh ý đồ trả thù tiêu cực.Theo đó chiều 19/4, V chuẩn bị 1 chai thuốc tăng trưởng thực vật hiệu Boom và 1 kim tiêm mang đến lớp. Tranh thủ lúc các bạn ra về, V lén dùng kim tiêm bơm lượng lớn thuốc tăng trưởng Boom vào trong bình nước uống đặt ngay góc lớp. Sau đó V ra về như không có chuyện gì.Đến sáng hôm sau, các học sinh lớp 8/2 đến lớp như bình thường và may mắn, khi rót nước uống, các học sinh đã kịp thời phát hiện bất thường.Theo tìm hiểu, thuốc tăng trưởng thực vật hiệu Boom bị cơ quan quản lý nhà nước cấm nhập khẩu vài năm trước đây. Được biết, loại thuốc này có chứa độc chất gây ung thư, khi tích tụ lâu dài trong cơ thể người thì gây nguy hiểm đến nội tạng, thậm chí có di chứng di truyền.
Theo đại tá Khang, đây là ổ cờ bạc có quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại thị xã La Gi, do B.T.V trú tại xã Tân Phước tổ chức. V. đã tổ chức mạng lưới canh gác qua nhiều vòng. Địa điểm sát phạt thường ở những nơi vắng vẻ, trong rừng, động cát. Lực lượng công an đã tốn nhiều công sức, thời gian và phải có sự tham gia của các phòng nghiệp vụ công an tỉnh mới phá được ổ cờ bạc này.Được biết, bằng các biện pháp nghiệp vụ, tổ chức bao vây bên ngoài và hoá trang xâm nhập từ bên trong, vào lúc 20 giờ ngày 22/4, các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Thuận và công an thị xã La Gi đã bất ngờ bắt quả tang 20 người đang tổ chức đánh bạc ăn tiền. Công an thu giữ gần 200 triệu đồng tiền mặt, dụng cụ đánh bạc, hơn 20 xe gắn máy và tạm giữ 20 người, đưa về trụ sở điều tra làm rõ.
Chiều 22/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp đang tạm giữ hình sự Trần Văn Củ (33 tuổi, ngụ tại xã Thường Thới Tiền, huyện Hồng Ngự). Nghi can Củ được xác định đã thực hiện hành vi đồi bại với bé Nguyễn Thị Kim N. (9 tuổi, học sinh lớp 2 trường Tiểu học Thường Thới Tiền 1, huyện Hồng Ngự) rồi giết, giấu xác nạn nhân xuống mương nước. Bước đầu tại cơ quan công an Củ khai, do là hàng xóm với gia đình của bé N. nên biết được giờ giấc đi học của bé gái này. Trưa xảy ra vụ án, Củ đón đường bé N. rồi dùng vũ lực thực hiện hành vi đồi bại, sau đó giết, cướp đôi bông tai rồi đem giấu xác nạn nhân xuống mương nước. Trước đó, như VietNamNet đưa tin, trưa 20/4, bé N. bị mất tích khi trên đường từ nhà nội về nhà. Sau đó, gia đình đã trình báo với cơ quan công an. Đến trưa 21/4, mọi người hoảng hốt khi thấy thi thể bé N. nằm dưới ao nước cách nhà khoảng 300m.Thời điểm tìm thấy thi thể bé N. trong tình trạng không mặc quần áo, có dấu tích bị siết cổ. Gia đình của N. cho biết, hằng ngày bé gái 9 tuổi này có đeo một đôi bông tai vàng, tuy nhiên khi tìm thấy thi thể thì không thấy bông tai đâu. Nhận tin báo, Cơ quan công an tỉnh Đồng Tháp tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để phục vụ điều tra. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an xác định Củ là nghi can chính nên mời về làm việc và bước đầu nghi can đã khai báo như trên.Công an tiếp tục điều tra làm rõ.
Ngày 22/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp đang điều tra nguyên nhân cái chết của em Nguyễn Thị Kim N. (9 tuổi, học sinh lớp 2 trường Tiểu học Thường Thới Tiền 1, huyện Hồng Ngự). Thi thể bé N. được tìm thấy dưới mương nước gần nhà, trong tình trạng nghi bị siết cổ, không mặc quần áo…Theo thông tin ban đầu, trưa ngày 20/4, bé N. bị mất tích khi trên đường từ nhà nội về nhà. Sau đó, gia đình đã trình báo với cơ quan công an. Đến trưa 21/4, mọi người hoảng hốt khi thấy thi thể bé N. nằm dưới ao nước cách nhà khoảng 300m.Các nhân chứng cho biết, thời điểm tìm thấy thi thể bé N. trong tình trạng không mặc quần áo, trên cổ có dấu tích bị siết cổ. Gia đình của N. cho biết, hằng ngày bé gái 9 tuổi này có đeo một đôi bông tai vàng, tuy nhiên khi tìm thấy thi thể thì không thấy bông tai đâu. Hiện cơ quan công an đang điều tra, làm rõ.
Anh Trần Công Đính, chủ cửa hàng vàng Đính Lợi (nằm sát đường Trương Thiều, đối diện chợ Thuận An, thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang, tỉnh TT-Huế) cho biết, vụ việc xảy ra vào khoảng 16h15’ ngày 22/4.Thời điểm trên, khi anh Đính đang bán hàng ở tiệm vàng thì có một nam thanh niên đi xe gắn máy hiệu Exciter, mặc áo mưa ghé vào quầy hàng giao dịch.Tại quầy vàng, nam thanh niên lạ mặt nói cần xem một số mẫu vàng để làm quà cưới nên anh Đính không ngần ngại đưa cho đối tượng xem 2 chiếc vòng vàng 24k trọng lượng 6 chỉ và một đôi bông tai vàng.“Đối tượng dùng điện thoại iphone chụp ảnh các mẫu vàng, xin mật khẩu wifi với lý do gửi ảnh cho mẹ để xin ý kiến. Tiếp đó, đối tượng hỏi tôi trọng lượng các mặt hàng này giá bao nhiêu và đề nghị phải lấy đủ số tiền 25 triệu đồng”, anh Đính cho biết.Tuy nhiên, khi anh Đính quay lưng cân trọng lượng đôi bông tai thì đối tượng bất ngờ giật lấy 2 vòng vàng 24k rồi nhanh chóng lên xe gắn máy bỏ chạy theo đường Quốc lộ 49A, hướng từ Thuận An lên TP Huế. Khi nghe tiếng tri hô của anh Đính, một thanh niên ở cạnh đó đã dùng xe gắn máy đuổi theo nhưng bất thành.Sau khi nhận được trình báo của chủ tiệm vàng, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc.Đến tối 22/4, nguồn tin của PV cho biết, ngoài việc tổ chức truy tìm nam thanh niên gây ra vụ cướp, lực lượng chức năng cũng đã hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường, đồng thời thu giữ camera an ninh của tiệm vàng để phục vụ công tác điều tra.
Mới đây nhất, ngày 10/4/2017, một người dân có nhặt được một chiếc ví nam tại quán ăn. Trong ví có CMND mang tên Nguyễn Quý Nghĩa (SN 1971, trú tại quận Cầu Giấy – Hà Nội).Điều đáng nói là trong chiếc ví có một thẻ “Biên tập viên” có logo báo VietNamNet, cấp cho anh Nghĩa. Chức vụ ghi trong thẻ là "phó phòng biên tập', có số CMT trùng với số CMT của anh Nghĩa. Tuy nhiên, nơi cấp thẻ lại là công ty CP Sáng tạo truyền thông VietNamNet, người ký là tổng giám đốc công ty này.Sau khi tìm cách liên lạc với anh Nghĩa không được, người dân đã mang chiếc ví cùng toàn bộ giấy tờ bên trong đến Công an phường Cửa Nam.Ngay sau khi nắm được thông tin, báo VietNamNet đã có thông tin tới Cục An ninh thông tin, truyền thông (A87) đề nghị xác minh làm rõ. Trước đó, ngày 14/5/2016, Tổ công tác Y1/141 của Công an TP Hà Nội làm nhiệm vụ tại ngã tư Hai Bà Trưng – Phan Chu Trinh phát hiện chị Lê Thị Kim Lan (SN 1974 trú tại 20 phố Hàng Gà - Hà Nội) không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông.Khi bị lực lượng chức năng dừng xe kiểm tra, chị Lan đã xuất trình thẻ “Biên tập viên” và nói đang công tác tại báo VietNamNet.Tổ công tác Y1/141 thấy thẻ chị Lan xuất trình có dòng chữ “báo điện tử VietNamNet” và logo VietNamNet nhưng con dấu lại thuộc công ty Cổ phần đầu tư và truyền thông VietNet nên nghi ngờ là thẻ giả danh báo VietNamNet. Sau khi thông báo cho Báo VietNamNet, cơ quan chức năng đã mời chị Lan về công an phường Phan Chu Trinh để làm rõ.Sau gần 1h đồng hồ, người ký tên trong thẻ là chị Trần Thục Anh đã có mặt tại công an phường Phan Chu Trinh.Tại đây, chị Trần Thục Anh tự giới thiệu là Tổng giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư và truyền thông VietNet.Chị Trần Thục Anh thừa nhận là thẻ mà chị Lê Thị Kim Lan xuất trình là do công ty tự in.Tiếp đó, ngày 18/5/2016, tổ công tác thuộc Đội CSGT số 15 - Phòng CSGT Công an Hà Nội đã phát hiện một trường hợp mang thẻ giả Báo VietNamNet.Người bị phát hiện là anh Trần Văn Lịch (SN 1971, trú tại Sóc Sơn, Hà Nội). Anh Lịch xuất trình với cơ quan chức năng tấm thẻ ghi “Thẻ biên tập viên" của Báo VietNamNet, với chức danh Phó tổng biên tập.Báo VietNamNet thông báo, những trường hợp mang thẻ nói trên đều là mạo danh, làm ảnh hưởng tới uy tín của báo. Các trường hợp giả mạo này đều được báo VietNamNet làm công văn gửi tới các cơ quan chức năng đề nghị làm rõ.Được biết, hiện Cục An ninh thông tin, truyền thông (A87) - Bộ Công an đang khẩn trương điều tra, làm rõ để xử lý nghiêm minh theo pháp luật.
Ngày 21/4, cơ quan chức năng huyện Tân Phú (Đồng Nai) đang điều tra làm rõ vụ Trạm trưởng Trạm kiểm lâm Núi Tượng (Vườn quốc gia Cát Tiên) bị nhóm thợ săn đâm trọng thương vùng bụng.Lúc 14h hôm qua, ông Phạm Quốc Vinh - Trạm trưởng Trạm kiểm lâm Núi Tượng (Vườn quốc gia Cát Tiên) cùng 3 cán bộ tuần tra tại tiểu khu 32, Vườn quốc gia Cát Tiên thì phát hiện nhóm người dẫn theo 3 con chó đi săn thú trái phép.Sau thời gian theo dõi, 4 cán bộ kiểm lâm tiếp cận và yêu cầu nhóm thợ săn dừng lại. Tuy nhiên nhóm người này đã chống đối.Quá trình giằng co, một người trong nhóm thợ săn dùng dao nhọn đâm trúng bụng Trạm trưởng Trạm kiểm lâm Núi Tượng.Thấy ông Vinh bị thương, cán bộ kiểm lâm Đinh Sỹ Tí nổ súng bắn chỉ thiên cảnh cáo. Nhóm thợ săn vứt dao tại hiện trường và bỏ chạy vào rừng.3 kiểm lâm nhanh chóng đưa ông Vinh vào bệnh viện cấp cứu.Ngay sau sự việc xảy ra, Vườn quốc gia Cát Tiên phối hợp với công an huyện truy tìm nhóm thợ săn.
- Ở TP Huế xuất hiện tình trạng nhiều người bán vé số dạo đã bị một người đàn ông lạ mặt lừa đảo chiếm dụng nhiều triệu đồng.Với thủ đoạn đánh tráo tờ dò kết quả thật bằng tờ giả có dãy số trúng thưởng trùng với vé số mà đối tượng đã thủ sẵn, nhiều người bán vé số đã bị “ăn trái đắng”.Nạn nhân của đối tượng lạ mặt hướng đến để lừa đảo thường là những phụ nữ bán vé dạo có gia cảnh rất khó khăn. Họ thường sống ở các vùng ngoại thành, sáng đi xe đạp lên TP Huế lấy vé tại các đại lý đi bán với thu nhập từ 80-100.000 đồng/ngày.Bà Nguyễn Thị Sương (48 tuổi, trú ở làng Mỹ Lam, xã Phú Mỹ, huyện Phú Vang) kể, cách đây mấy ngày, khi đang bán vé số ở đường Phạm Văn Đồng, bà được một người đàn ông gọi lại xin xem tờ dò kết quả trúng thưởng.“Sau khi dò kết quả, ông ta nói có trúng 6 tờ vé số Ninh Thuận. Tôi kiểm tra tờ dò thì đúng là trúng 6 tờ, giải 500.000 nghìn đồng/tờ. Tôi nói để dẫn về đại lý đổi vé trúng thưởng nhưng người này bảo cần đi gấp nên nhờ tôi đổi giùm luôn”, bà Sương kể.Lúc đó trong túi bà Sương còn 1 triệu đồng nên chỉ đồng ý đổi 2 tờ vé số trúng thưởng.“Đổi xong, ông ta có mua ủng hộ 10 vé rồi đi. Đến chiều tối, khi tôi về đại lý đổi vé thì chủ đại lý bảo 2 vé này không trúng thưởng. Kiểm tra tờ dò số thì phát hiện kết quả không đúng. Khi ấy, tôi mới biết mình bị lừa”, bà Sương cho hay.Nhiều phụ nữ bán vé số dạo như bà Thủy (54 tuổi, trú Phú Khê, Phú Vang), bà Trân, bà Huê (cùng trú xã Phú Mỹ, Phú Vang)… cũng rơi vào tình cảnh tương tự.Bà Nguyễn Thị Thủy đi bán vé số dạo gần 10 năm nay nhưng đây là lần đầu tiên bị mất tiền oan vì chiêu lừa của người đàn ông lạ mặt.Bà kể, cách đây mấy ngày, khi đang bán vé số ở đường Phạm Văn Đồng (TP Huế), bà được một người đàn ông gọi lại hỏi xem tờ thông báo kết quả vé số Ninh Thuận. Cũng như bà Sương, bà Thủy đã cả tin đổi luôn 6 tờ vé số cho người đàn ông với tổng số tiền 3 triệu đồng. Đến chiều tối, khi về đại lý, bà Thủy thất thần vì mất đi số tiền làm việc cả tháng trời.Cũng với thủ đoạn như trên, người đàn ông lạ mặt đã lừa của chị Nguyễn Thị Huê 2 vé số giải 250.000 đồng; chị Trân trú ở xã Phú Mỹ bị lừa 6 vé giải 500.000 đồng…Một chủ đại lý phân phối vé số ở TP Huế cho biết, sau khi nắm được thông tin vụ việc, phía đại lý đã hướng dẫn người bán vé số trình báo với cơ quan chức năng, đồng thời báo cáo thực trạng cho các văn phòng xổ số kiến thiết nhằm cảnh báo người bán vé số dạo cẩn trọng, tránh bị lừa mất tiền oan.
- Sau khi bị cướp điện thoại, nạn nhân đuổi theo đâm vào dải phân cách và đã tử vong.Hôm nay, Công an TP.Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh cho biết, đã bắt giữ Phạm Thành Chung (SN 1989, phường Cẩm Thành, TP.Cẩm Phả) về tội cướp tài sản.Trước đó, khoảng 18h ngày 20/4, chị Ngô Thị Hồng, sinh năm 1984 trú tại tổ 4, (khu Bình Sơn, phường Cẩm Sơn, TP.Cẩm Phả) điều khiển xe máy đi trên đường Bà Triệu thì bị một đối tượng điều khiển xe máy giật điện thoại rồi bỏ chạy. Chị Hồng đã điều khiển xe máy đuổi theo đối tượng, nhưng không may đến đoạn đường thuộc khu Trung Sơn 2, do không làm chủ được tay lái nên đã đâm vào giải phân cách và tử vong. Tang vật mà đói tượng Chung cướp được là một chiếc điện thoại di động.Nhận được tin báo, lực lượng Công an TP.Cẩm Phả đã điều tra và đã bắt giữ đối tượng Chung vào ngày 20/4. Khám xét nơi ở của Chung, công an đã thu giữ được chiếc điện thoại của chị Hồng, cùng với 1 xe máy Suzuki BKS 14U1-104.91 và một số tang vật liên quan khác của đối tượng này đã dùng để gây án.Hiện lực lượng Công an đang điều tra làm rõ vụ việc.
Sau khi nhận được thông tin về việc phát hiện thi thể chị Dế trong tư thế hai tay bị trói vào gốc cây, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Giang đã nhanh chóng vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Công an đã xác định nghi phạm là Long Quang Vui (SN 2002, trú tại xã Đồng Tâm, huyện Bắc Quang).Tại cơ quan công an, Long Quang Vui thừa nhận hành vi phạm tội của mình.Trước đó, khoảng 7h ngày 20/4, người dân phát hiện tại khu vực đồi chè thuộc thôn Tân Lợi, xã Tân Thành, huyện Bắc Quang, một người phụ nữ tử vong trong tư thế 2 tay bị trói vào gốc cây.Nhận được tin báo, Công an huyện Bắc Quang đã phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Giang và các đơn vị chức năng nhanh chóng triển khai lực lượng có mặt tại hiện trường để khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường.Được biết, nhà ở của nạn nhân cách hiện trường khoảng 800m.Hiện vụ việc tiếp tục được điều tra làm rõ.
Quyết định hủy bỏ tạm giam đối với ông Lê Đình Kình, Lê Đình Ba, Lê Đình Công được Viện phó VKSND TP Hà Nội Nguyễn Văn Dũng ký từ ngày 16/4, trực tiếp Phó giám đốc Công an TP Hà Nội Bạch Thành Định ký trao cho các đối tượng.Ông Lê Đình Ba, một trong 3 người có tên trong quyết định nói với VietNamNet: "Tôi và anh Công trở lại làng, còn bác Kình do phải điều trị nên ở lại bệnh viện Việt Đức. Chị Nhung - con ông Kình và người thân trong gia đình đang chăm sóc ông".Ông Ba cho biết, sức khỏe của ông Kình đang tiến triển tốt.Trước đó, ngày 16/4, Cảnh sát Điều tra, Công an TP Hà Nội đã có công văn đề nghị huỷ bỏ biện pháp ngăn chặn đối với ông Kình vì ông đã khai báo về hành vi phạm tội, nhân thân chưa có tiền án tiền sự, không cần thiết áp dụng biện pháp tạm giữ.Trên cơ sở này, VKSND TP Hà Nội đã ra quyết định huỷ bỏ quyết định tạm giữ của Cảnh sát Điều tra, Công an TP Hà Nội đối với ông Kình.VKSND TP Hà Nội yêu cầu Cảnh sát Điều tra, Công an TP Hà Nội và Trại tạm giam Công an TP thực hiện quyết định này theo đúng quy định.
Công an Q.10, TP.HCM hiện đang tạm giữ hình sự nghi can Trần Trọng Đạt (SN 1974, ngụ ở địa phương) và đang củng cố hồ sơ để chuyển giao cơ quan CSĐT Công an TP.HCM để mở rộng điều tra, xử lý về hành vi “giết người”. Nạn nhân bị sát hại là bà Trần Thị Q (SN 1950).Bước đầu xác định, Đạt là hàng xóm của bà Q. Tuy nhiên 2 gia đình thường xuyên có những mâu thuẫn, cự cãi mà nguyên do xuất phát từ những chuyện lặt vặt. Từ đó, Đạt sinh ra thái độ hằn hộc, nhiều lần cầm hung khí sang nhà kiếm chuyện, đe dọa bà Q.Sáng 21/4, bà Q đạp xe đi chợ về. Bất ngờ, Đạt cầm dao chạy ra, vung chân đạp bà Q té xuống xe. Đạt tiếp tục dùng dao tấn công, đâm liên tiếp đến khi bà Q gục tại chỗ.Hàng xóm phát hiện đã khống chế Đạt, tước hung khí và giao đối tượng này cho Công an. Bà Q được chuyển vào cấp cứu tại bệnh viện gần đó nhưng không qua khỏi.Theo người dân xung quanh và chính quyền địa phương, Đạt từng có tiền án liên quan đến ma túy. Khi trở về địa phương, Đạt tái nghiện và bị… thần kinh. Gia đình từng đưa Đạt đi chữa trị.Vài tháng nay, người dân thấy Đạt xuất hiện ở địa phương, có thái độ hung hãn khác thường, tâm lý không ổn định. Nhiều người nghi vấn, lúc gây án Đạt sử dụng chất kích thích.
Chiều ngày 21/4, TAND Cấp cao tại TP. HCM đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Văn Tươi (53 tuổi, ở huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai). Trước đó, Tươi bị TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt 12 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Sau phiên sơ thẩm bị cáo đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Theo điều tra, Tươi từ Vĩnh Long tới huyện Nhơn Trạch làm thuê. Chiều ngày 17/1/2016, sau khi uống rượu xong, Tươi nhìn thấy cháu A. (lúc đó khoảng 10 tuổi) đang tha thẩn chơi gần đó, anh ta liền rủ bé gái đi bắt ốc. Đứa bé ngây thơ tưởng thật đi theo. Khi tới khu nhà gỗ gần ao không có người qua lại, Tươi liền giở trò đồi bại với đứa trẻ chỉ đáng tuổi cháu của mình. Trong lúc “hành sự”, bé gái kêu lên đau đớn, Tươi mới bừng tỉnh thả cô bé ra.Đến 14h cùng ngày, không thấy con gái đâu, chị C. hớt hải đi tìm thì thấy con gái đứng thất thần bên bờ ao vội đưa con về nhà. Về tới nhà, bé A. đã kể lại sự việc với mẹ. Tá hỏa, chị C. vội tới cơ quan công an trình báo sự việc. Tại phiên phúc thẩm, bị cáo đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội và mong HĐXX xem xét giảm một phần hình phạt cho bị cáo bởi bị cáo ăn năn hối cải, hoàn cảnh gia đình khó khăn, bản thân bị cáo từng tham gia trong quân đội được tặng thưởng huân chương chiến công và chiến sĩ vẻ vang. Ngoài ra, gia đình bị hại cũng đã có đơn bãi nại cho bị cáo. Tuy nhiên, xét thấy hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, xem thường pháp luật, gây dư luận xấu nên HĐXX quyết định bác đơn kháng cáo, giữ nguyên bản án sơ thẩm đối với Nguyễn Văn Tươi.
Ngày 21/4, ông Phạm Sau, Chủ tịch UBND xã Đại Phong cho biết, đã đình chỉ công tác bà Hồ Thị Minh Tuyết (SN 1982), cán bộ phụ trách tuyên giáo của xã để làm rõ tố cáo của người dân việc bà Tuyết trốn nợ.Trước đó, ngày 3/4, UBND xã Đại Phong nhận đơn của bà Nguyễn Thị Mãnh (trú thôn Mỹ Đông, xã Đại Phong) tố cáo bà Tuyết trốn nợ số tiền 10 triệu đồng. Theo trình bày trong đơn, ngày 22/11/2016, bà Tuyết vay tiền của bà Mãnh và cam kết trả trong vòng 10 ngày. Tuy nhiên đến hiện tại bà Tuyết vẫn chưa trả nợ.Ngoài ra, một số người dân khác cũng tố cáo bà Tuyết quỵt tiền khoảng 200-300 triệu đồng.Bà Trần Thị Thu (thôn Mỹ Đông) ‘tố’ rằng cách đây 2 tháng, bà Tuyết nói cần tiền nên nhờ chị em trong tổ góp vốn của thôn tạo điều kiện rút toàn bộ tiền vốn của cả tổ đến 170 triệu đồng. Cá nhân bà Thu bị bà Tuyết lừa lấy xe máy cầm cố được 20 triệu.Bà Thu cho biết, không chỉ chiếm đoạt tiền của tổ, Tuyết còn vay riêng của các chị em trong thôn với số tiền khoảng 200 - 300 triệu đồng. Theo tố cáo của người dân, tổng số tiền bà Tuyết lừa đảo lên đến 1 tỷ đồng.UBND xã Đại Phong đã mời bà Tuyết lên đối chất nhưng bà không đến. Ngày 13/4, xã nhận được đơn xin nghỉ việc do người thân bà Tuyết viết gửi lên. Nữ cán bộ này được cho là đã cùng chống trốn khỏi địa phương từ trước đó.
                                                                         Theo biên bản làm việc giữa bà Trần Thị Thiên Hương (thẩm phán TAND tỉnh Bình Thuận) với ông Nén và ông Thận, hiện Bộ Tài chính đã thống nhất bổ sung nguồn chi quản lý hành chính ngân sách trung ương hơn 10 tỉ đồng để bồi thường oan sai cho ông Nén.    Theo ông Nguyễn Thận, trong buổi làm việc, bà Hương cho biết chậm nhất trong tuần này, khi tiền về tài khoản của TAND tỉnh Bình Thuận thì cơ quan này sẽ chuyển vào tài khoản cho ông Nén.  Như Báo Người Lao Động có bài phản ánh, ông Huỳnh Văn Nén đã nhận được quyết định bồi thường oan sai của TAND tỉnh Bình Thuận từ ngày 7/3/2017, nhưng đến nay vẫn chưa nhận bất kỳ một đồng nào.                                                                         
                                                                         Ngày 23/4 vừa qua, một cán bộ Công an huyện Tiên Lãng (Hải Phòng) cho biết, cơ quan CSĐT Công an TP Hải Phòng đã khởi tố vụ án, phát lệnh truy nã một nghi phạm có hành vi xâm hại tình dục khiến nữ sinh đang học lớp 8 mang thai và sinh con.    Theo hồ sơ vụ án, tối ngày 23/4/2016, đối tượng Vũ Văn Nam (SN 1988, ở thôn Thái Hòa, xã Hùng Thắng) sang nhà em V.T.Q.A. (SN 2003, cùng huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng) xin ngủ nhờ. Lúc này, mẹ em Q.A. không ở nhà, còn bố em thì tai biến nằm bất động.  Mặc dù Q.A. không đồng ý nhưng gã hàng xóm này vẫn nhất quyết ở lại qua đêm và ngủ chung dường với bố em.  Đến đêm, hắn vào giường Q.A đang ngủ và đòi quan hệ tình dục, mặc dù Q.A phản kháng, chống cự nhưng do tên Nam đe dọa: “Nếu mày không cho tao, tao sẽ cho nổ tung cả nhà mày. Nếu mày nói cho ai biết tao sẽ giết mày” – bé Q.A vừa nói với PV VTC vừa nức nở gạt nước mắt.  Nam còn nói rằng, nếu cháu Q.A. không chiều theo sở thích bệnh hoạn của mình thì sẽ chụp ảnh khỏa thân của bé Q.A rồi đăng lên mạng xã hội. Lo sợ những lời dọa dẫm sẽ thành sự thật nên Q.A không dám chống cự.  Với thủ đoạn đe dọa để đạt được mục đích, Nam đã 4 lần bắt Q.A. đến nhà nghỉ để giúp hắn thỏa mãn thú tính mà không dám nói cho gia đình hay thầy cô biết.  Ngày 29/9/2016, thấy cơ thể bé Q.A. có biểu hiện bất thường, người mẹ đã đưa em đến Bệnh viện Đa khoa huyện Tiên Lãng kiểm tra. Sau khi thăm khám, các bác sĩ cho biết, bé Q.A. đang mang thai tháng thứ 5. Lúc này, mẹ cháu gái như chết lặng rồi gặng hỏi con gái, Q.A. mới kể lại toàn bộ sự việc.    Ngay sau khi biết chuyện, gia đình tên Nam đã đến nhận lỗi và xin cưới bé Q.A., tuy nhiên gia đình nạn nhân đã không đồng ý.  Đến ngày 1/10/2016, gia đình cháu Q.A. đã làm đơn tố cáo gửi Công an huyện Tiên Lãng và Công an TP Hải Phòng. Ngay lập tức, cơ quan công an đã vào cuộc điều tra, truy bắt nhưng tên Nam đã bỏ trốn khỏi địa phương từ đó đến nay. Đến ngày 17/12/2016, bé Q.A sinh một bé gái nặng 2 kg tại Bệnh viện Đa khoa Tiên Lãng.  Trước đó, sau khi phát hiện mình có thai, bé Q.A đã xin nghỉ học giữa chừng để đảm bảo sức khỏe và chuẩn bị cho việc sinh nở.  Mẹ bé Q.A cho biết thêm, 12 năm nay, bố Q.A bị mắc nhiều căn bệnh nên sức khỏe mỗi ngày một giảm sút, không còn làm được gì cho gia đình. Một mình bà vừa phải chăm chồng, vừa phải chăm con, nuôi cháu và đang cáng đáng thêm gần 1 mẫu ruộng nên gia cảnh ngày một khó khăn, túng quẫn. Gia đình đang thuộc diện hộ nghèo đặc biệt khó khăn của xã.  Liên quan đến vụ việc nêu trên, một cán bộ Công an huyện Tiên Lãng cho biết, hiện Cơ quan CSĐT Công an TP Hải Phòng đã khởi tố vụ án, phát lệnh truy nã đối với nghi phạm Vũ Văn Nam về hành vi xâm hại trẻ em.                                                                           
                                                                         Nỗi đau xót xa từ vụ mẹ tâm thần ném thẳng con xuống giếng sâu  Vốn đã có biểu hiện bị bệnh hoang tưởng từ trước, nhưng những người thân trong gia đình cũng như hàng xóm không thể ngờ rằng người thiếu phụ này lại nhẫn tâm ném thẳng con ruột xuống giếng sâu.    Cụ thể, tờ Dân Việt đưa tin, ngày 23/4 mới đây, đại diện Công an xã IaO (huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ chết người đau lòng. Nạn nhân là bé gái K. (SN 2016).Theo đó, vào khoảng 1h rạng sáng 23/4, chồng chị K.P (ngụ xã IaO) đang ngủ cùng vợ và con gái thì tỉnh dậy, nhưng không thấy con đâu nên hỏi vợ thì chị K.P trả lời không biết.  Thấy vợ mình cứ đi xung quanh giếng, chồng hỏi thêm thì chị K.P lại trả lời là vừa vứt gói thuốc xuống giếng.  Xem chi tiết tại đây  Ớn lạnh những vụ bơm thuốc độc vào món ăn, đồ uống để trả thù  Mâu thuẫn lên đến đỉnh điểm nhưng không có cách giải quyết, những đối tượng này đã ngấm ngầm lên kế hoạch bơm thuốc độc vào món ăn, đồ uống để trả thù đối phương một cách hết sức tàn nhẫn.    Mới đây là vụ việc xảy ra tại lớp 8/2, trường THCS Hòa Bình đóng trên địa bàn xã Phú Lập, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai.  Thông tin trên tờ Đất Việt cho biết, theo điều tra ban đầu, nam sinh pha trộn thuốc tăng trưởng cây trồng vào bình nước tại lớp học, để giải quyết mâu thuẫn cá nhân với các bạn học trong lớp là  L.M.V (SN 2003) là học sinh lớp 8/2 trường THCS Hòa Bình.  Xem chi tiết tại đây  Từ vụ vợ hoang báo cướp, phát hiện chồng… 'yêu' trẻ em  Công an đang tạm giữ Nam (29 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) để điều tra, xử lý về hành vi Giao cấu với trẻ em.    Cơ quan điều tra cũng đang làm rõ, xử lý về mặt hành chính với Tâm (16 tuổi, ngụ TP Cần Thơ, tạm trú quận Thủ Đức) về hành vi Trộm cắp tài sản và đồng thời làm rõ vai trò của những người liên quan.  Theo điều tra sơ bộ, cha mẹ ly hôn từ nhỏ, Tâm sống với bà ngoại ở quê. Đầu năm 2016, khi lên TP.HCM phụ bán quán cà phê, thiếu nữ này tình cờ gặp anh Nam và có tình cảm với nhau.  Khi Tâm có thai, giữa năm 2016, anh Nam đưa cô gái có bầu về nhà ở phường Tam Bình, quận Thủ Đức chung sống như vợ chồng. Đáng nói lúc này Tâm lấy tên giả, khai gian dối đã 20 tuổi mà chồng và gia đình nhà chồng không hề hay biết.  Xem chi tiết tại đây  Ngụy trang 6.000 viên ma túy trong 4 hộp sữa  Tối 22/4, trong lúc làm nhiệm vụ tại phường Phố Mới, TP Lào Cai, Đội kiểm soát Hải Quan tỉnh Lào Cai phối hợp với công an tỉnh bắt hai người đàn ông có hành vi vận chuyển trái phép ma túy. Tang vật thu giữ gồm 6.000 viên nén màu hồng đựng trong 30 túi nylon, ngụy trang trong 4 hộp sữa.    Tại cơ quan điều tra, danh tính hai người đàn ông được làm rõ là Sùng A Vàng (37 tuổi) và Giàng A Lành (36 tuổi) cùng trú tại huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa.  Xem chi tiết tại đây                                                                         
                                                                         Tối 22/4, trong lúc làm nhiệm vụ tại phường Phố Mới, TP Lào Cai, Đội kiểm soát Hải Quan tỉnh Lào Cai phối hợp với công an tỉnh bắt hai người đàn ông có hành vi vận chuyển trái phép ma túy. Tang vật thu giữ gồm 6.000 viên nén màu hồng đựng trong 30 túi nylon, ngụy trang trong 4 hộp sữa.  Tại cơ quan điều tra, danh tính hai người đàn ông được làm rõ là Sùng A Vàng (37 tuổi) và Giàng A Lành (36 tuổi) cùng trú tại huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa.  Vàng và Lành khai những viên nén màu hồng là ma túy tổng hợp. Cả hai nhận vận chuyển thuê cho một người đàn ông (chưa rõ lai lịch) từ Thanh Hóa lên Lào Cai để bán, nếu trot lọt sẽ được trả công 5 triệu đồng mỗi người.                                                                              
                                                                         Cụ thể, tờ Dân Việt đưa tin, ngày 23/4 mới đây, đại diện Công an xã IaO (huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai) cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ chết người đau lòng. Nạn nhân là bé gái K. (SN 2016).Theo đó, vào khoảng 1h rạng sáng 23/4, chồng chị K.P (ngụ xã IaO) đang ngủ cùng vợ và con gái thì tỉnh dậy, nhưng không thấy con đâu nên hỏi vợ thì chị K.P trả lời không biết.  Thấy vợ mình cứ đi xung quanh giếng, chồng hỏi thêm thì chị K.P lại trả lời là vừa vứt gói thuốc xuống giếng.    Nghi ngờ có việc chẳng lành, người chồng liền gọi cha mẹ dậy, rồi kêu bà con hàng xóm qua tìm kiếm. Sau đó, thi thể cháu bé được tìm thấy dưới giếng nước.  Nhận được tin báo, cơ quan chức năng có mặt kiểm tra hiện trường và bắt tạm giam người mẹ tâm thần giết con để điều tra. Công an địa phương cho biết, giếng nước nơi phát hiện thi thể bé gái 8 tháng tuổi có độ sâu cả chục mét.  Theo công an địa phương, sau khi sinh con vào năm 2016, chị K.P có dấu hiệu mắc bệnh hoang tưởng, gia đình đã đưa chị đi nhiều nơi để chữa trị nhưng không khỏi. Do bị bệnh nên người mẹ trẻ ít ăn cơm nhà vì sợ bị đầu độc. Thường ngày, chị K.P hay đi đến nhà hàng xóm và các tiệm tạp hóa để xin bánh kẹo ăn.  “Sau khi chị K.P bị tạm giam, gia đình đã làm giấy cam kết để đưa về nhà. Khi cơ quan chức năng gọi, gia đình sẽ đưa chị này lên để phục vụ công tác điều tra”, đại diện công an xã IaO cho biết thêm về vụ án mẹ tâm thần giết con.  Trước đó, tại tỉnh Bình Phước, người dân cũng vô cùng bàng hoàng khi hay tin, chị Điểu Thị Chanh (26 tuổi, ngụ thôn 9, xã Đức Liễu, người dân tộc S’tiêng) đã sát hại chính 2 đứa con ruột của mình rồi vứt xác xuống giếng phi tang.  Vào khoảng 14g ngày 15/7/2015, anh Điểu Xon (chồng của chị Điểu Thị Chanh) và hàng xóm hoảng hồn phát hiện thi thể hai cháu bé nằm dưới giếng sâu khoảng 18m liền báo công an.    Cơ quan điều tra cho rằng cả hai bé Điểu Mrang và Điểu Bách đều tử vong trước khi bị thả xuống giếng. Trên cơ thể cháu Điểu Mrang vẫn còn một vết hằn ở cổ và một vết dao đâm. Riêng cổ cháu Điểu Bách vẫn đang bị quấn chặt bởi một chiếc tay áo quanh cổ.  Điểu Thị Chanh bị tình nghi là đã sát hại, ném thi thể 2 con ruột xuống giếng nên bị công an bắt giữ để điều tra.  Tại cơ quan điều tra, bước đầu Điểu Thị Chanh khai nhận hành vi giết hai con trai bằng cách thắt cổ và đâm bằng dao rồi thả xuống giếng.                                                                                
                                                                         Thời gian qua, trước hoạt động tinh vi, manh động của tội phạm trộm cắp dọc các tuyến quốc lộ đi qua địa bàn Hà Nội và các tỉnh lân cận như: Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng, Hà Nam, Nam Định… dưới sự chỉ đạo của Ban giám đốc CATP Hà Nội mà trực tiếp là đồng chí Thiếu tướng Đinh Văn Toản – PGĐ CATP, Phòng CSHS – CATP Hà Nội đã phối hợp với đội CSHS – CAH Gia Lâm xác lập chuyên án để đấu tranh, triệt phá.  Sau hàng chục ngày đêm theo dấu chân tội phạm, 7h sáng ngày 18/4, lực lượng Cảnh sát hình sự Hà Nội đã quyết định tung quân, khép chặt vòng vây, bắt giữ thành công ổ nhóm này.    Tài liệu điều tra của cơ quan Công an cho thấy, Nguyễn Xuân Phương, sinh năm 1982, trú tại xóm Mới, thôn Phù Dực, xã Phù Đổng, huyện Gia Lâm, TP Hà Nội là một đối tượng trộm cắp chuyên nghiệp với 6 tiền án và Nguyễn Văn Hải, sinh năm 1987, trú tại đường Vương Văn Trà, phường Trần Phú, thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang quen nhau trong thời gian chấp hành án tạn trạm giam Ngọc Lý, Bắc Giang. Hải cũng là một đối tượng có 6 tiền án.    Đầu tháng 2/2017, Hải ra tù và liên lạc với Phương. Không muốn hoàn lương, Hải đến nhà Phương ăn ở, sinh sống. Từ đây, hai đối tượng rủ nhau đi trộm cắp. Thời gian này, Phương kết nạp Trần Thanh Tùng, trú tại thôn Đại Độ, xã Võng La, huyện Đông Anh, Hà Nội, đã có 2 tiền án vào nhóm của mình và lên kế hoạch trộm cắp tài sản của các lái xe ô tô đường dài.    Tinh vi, manh động, cho đến khi bị bắt, ba đối tượng này đã cùng nhau gây ra hơn 30 vụ trộm cắp tài sản trên cabin của các lái xe khách, xe vận chuyển hàng hóa trên các tuyến quốc lộ.  Riêng đêm 17, rạng sáng ngày 18/4, ổ nhóm do “trùm sò” Nguyễn Xuân Phương đã gây ra liên tiếp 3 vụ trộm cắp trót lọt. Chúng không ngờ rằng, hành tung của mình đã lọt vào tầm ngắm của lực lượng trinh sát.  Sau khi “trúng mánh”, chiếc xe ô tô của ổ nhóm tội phạm chuyên nghiệp này bắt đầu nhanh chóng di chuyển về nhà Phương ở Gia Lâm. Gần 10 mũi trinh sát của CSHS Hà Nội vẫn bám sát. Đường đông, lượng phương tiện di chuyển chủ yếu là xe khách, lo sợ xảy ra TNGT khi bắt giữ nên Ban chuyên án quyết định đưa các đối tượng vào sơ đồ tác chiến.  7h sáng ngày 18/4, khi xe của các đối tượng về đến khu vực thôn Phù Dực, xã Phù Đổng, xác định thời cơ đã “chín”, 50 chiến sỹ CSHS đã lập tức nhận lệnh khép chặt vòng vây. Biết đã bị phát hiện, các đối tượng mang theo dao, kiếm nhảy xuống xe tháo chạy.  Lường trước tình huống này, các CBCS đã nhanh chóng triển khai phương án vây bắt. Dù ngoan cố chống trả bằng hung khí, nhưng với nghiệp vụ và bản lĩnh của người chiến sỹ CAND, ổ nhóm này đã bị “tóm gọn”. Chuyên án đã thành công với sự nỗ lực, cố gắng hết mình của các CBCS, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho lực lượng làm nhiệm vụ cũng như người dân.                                                                         
                                                                         Nam sinh bơm thuốc thực vật vào bình nước trả thù bạn  Mới đây là vụ việc xảy ra tại lớp 8/2, trường THCS Hòa Bình đóng trên địa bàn xã Phú Lập, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai.  Thông tin trên tờ Đất Việt cho biết, theo điều tra ban đầu, nam sinh pha trộn thuốc tăng trưởng cây trồng vào bình nước tại lớp học, để giải quyết mâu thuẫn cá nhân với các bạn học trong lớp là  L.M.V (SN 2003) là học sinh lớp 8/2 trường THCS Hòa Bình.    Chiều 19/4 V bỏ trong cặp xách 1 chai thuốc tăng trưởng thực vật hiệu Boom, cùng kim tiêm rồi mang đến trường. Lợi dụng lúc bạn bè trong lớp ra về, V đã lấy kiêm tiêm bơm thuốc Boom vào trong bình nước loại 20 lít tại góc lớp rồi thản nhiên ra về.  Sáng 20/4, các học sinh lớp 8/2 trường Hòa Bình đến lớp như thông thường. Khi rót nước từ bình nước loại 20 lít đặt ngay góc lớp, 1 số học sinh phát hiện trong nước có màu đục, có mùi hôi. Nghi ngờ, các học sinh báo giáo viên chủ nhiệm và ban giám hiệu nhà trường. Qua kiểm tra ban đầu, nhà trường quyết định trình báo vụ việc đến công an địa phương.  Công an tiến hành mời V lên làm việc có người giám hộ. Bước đầu V khai báo, do có mâu thuẫn cùng với 1 số nam sinh trong lớp nên V nảy sinh ý đồ trả thù tiêu cực.  Theo tìm hiểu, thuốc tăng trưởng thực vật hiệu Boom bị cơ quan quản lý nhà nước cấm nhập khẩu vài năm trước đây.  Được biết, loại thuốc này có chứa độc chất gây ung thư, khi tích tụ lâu dài trong cơ thể người thì gây nguy hiểm đến nội tạng, thậm chí có di chứng di truyền.  Hiện công an địa phương đang phối hợp điều tra làm rõ, tiến hành trưng cầu giám định độc chất trong loại thuốc thực vật nêu trên.  Bỏ chất độc vào nồi bún riêu vì hiềm khích kinh doanh  Còn nhớ trước đó tại TP.HCM cũng từng xảy ra trường hợp dì bỏ thuốc chuột vào nồi bún riêu trả thù cháu gái. Sự việc xảy ra tại TP.HCM sáng 25/12/2016.  Sáng ngày 25/12, báo Kiến thức thông tin, các đơn vị nghiệp vụ Công an quận 9, TP HCM đã phối hợp tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu thập dấu vết…để điều tra, làm rõ nghi án giết người nhưng bất thành xảy ra trên địa bàn phường Tân Phú, quận 9.  Ghi nhận từ hiện trường của PV, nghi can có liên quan đến việc bỏ chất độc vào nồi bún tên là Điệp đã bị Công an tạm giữ để điều tra.    Theo thông tin ban đầu, Điệp và người cháu gái cùng buôn bán hàng ăn sáng là món bún riêu cua, bún bò Huế trên lề đường Nam Cao, phường Tân Phú, quận 9 (mỗi điểm cách nhau vài trăm mét). Trong quá trình buôn bán, Điệp và cháu gái xảy ra mâu thuẫn và việc kinh doanh của Điệp ế ẩm hơn cháu của mình.  Sáng sớm 25/12, lợi dụng lúc người cháu vào nhà dọn hàng, Điệp đã lén đến gần nồi bún riêu đã được nấu hoàn thiện rồi bỏ chất nghi là chất độc vào nồi bún riêu này.  Toàn bộ hành vi của Điệp đã được camera an ninh của gia đình người cháu ghi lại được và điều hết sức may mắn là đúng thời điểm này, có người quan sát qua camera đã nhìn thấy nên vội vàng truy hô, báo Công an địa phương.  Ngay sau đó, cơ quan Công an đã tiến hành tạm giữ Điệp; đồng thời tiến hành thu giữ mẫu nước trong nồi bún riêu để làm rõ hành vi của Điệp.  Vợ đổ thuốc diệt cỏ vào nồi canh đầu độc chồng  Do vợ chồng mâu thuẫn trong quan hệ tình cảm, Giàng Thị Sáo (SN 1972, ở xã Nậm Pì, huyện Nậm Nhùn, tỉnh Lai Châu) đã nảy sinh ý định giết chồng là Vàng A Khuyên (SN 1972).    Cụ thể, tờ ANTĐ đưa tin, sáng 19/5/2016, khi Sáo tỉnh dậy thấy anh Khuyên đang nấu canh để ăn cơm và đi làm thuê. Sáo ở nhà một mình đã lấy 1/3 lọ thuốc diệt cỏ (nhãn hiệu Fansipan), có dung tích 90ml, đổ vào nồi canh mà sáng anh Khuyên nấu nhưng chưa ăn hết với mục đích giết chồng.  Đến khoảng 18h cùng ngày, khi Khuyên đi làm về do đói nên đã ăn nồi canh còn lại mà không hay biết vợ mình đã cho thuốc diệt cỏ vào. Sau khi ăn được ít phút anh Khuyên thấy đau bụng, nôn mửa phải đi bệnh viện cấp cứu.  Đến ngày 24/5, mọi người trong bản nghi ngờ nên đã tra hỏi, Sáo đã khai nhận toàn bộ hành vi đầu độc chồng, giao nộp lọ thuốc diệt cỏ cho cơ quan điều tra Công an huyện Phong Thổ.  Đó là cả sự tàn độc mất hết nhân tính  Trong các vụ đầu độc trên, người ta nhận thấy ở đó không chỉ sự ma mãnh, xảo quyệt của hung thủ mà còn là cả sự tàn độc mất hết nhân tính. Bởi lẽ, vì mâu thuẫn nhỏ, vì lòng tham hay do mối bất hòa không được giải tỏa mà những người này đã đang tâm hạ sát người khác. Xót xa hơn, trong một số vụ án, hung thủ trực tiếp không ai khác lại chính là người đã từng "đầu ấp, tay gối" với mình...  Và trong số ít trường hợp may mắn được cứu sống hoặc được phát hiện kịp thời cũng đã có không ít những số phận không may mắn, đã phải lìa đời mãi mãi chỉ vì một phút tư thù cá nhân, một phúc bốc đồng của người vợ độc ác.  Chính vì thế, để phòng tránh được việc bị đầu độc trước hết cần phải phụ thuộc ý thức cảnh giác của mỗi người. Trong trường hợp nghi bị đầu độc do phát hiện ra các màu hoặc mùi vị lạ trong thức ăn, đồ uống (chất asen và thủy ngân thường có mùi tỏi, chất xyanua khi nếm thường có vị tê ở đầu lưỡi, các loại thuốc trừ sâu, diệt cỏ thì có mùi rất khó chịu) thì điều đầu tiên cần làm là bằng mọi cách nôn hết ra ngoài để chất độc không kịp ngấm vào cơ thể. Ngay sau đó cần kịp thời tri hô, nhờ sự trợ giúp của người thân, hàng xóm đưa đến cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu, thải độc trước khi tình huống xấu xảy ra.                                                                         
                                                                         Công an đang tạm giữ Nam (29 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) để điều tra, xử lý về hành vi Giao cấu với trẻ em.  Cơ quan điều tra cũng đang làm rõ, xử lý về mặt hành chính với Tâm (16 tuổi, ngụ TP Cần Thơ, tạm trú quận Thủ Đức) về hành vi Trộm cắp tài sản và đồng thời làm rõ vai trò của những người liên quan.  Theo điều tra sơ bộ, cha mẹ ly hôn từ nhỏ, Tâm sống với bà ngoại ở quê. Đầu năm 2016, khi lên TP.HCM phụ bán quán cà phê, thiếu nữ này tình cờ gặp anh Nam và có tình cảm với nhau.  Khi Tâm có thai, giữa năm 2016, anh Nam đưa cô gái có bầu về nhà ở phường Tam Bình, quận Thủ Đức chung sống như vợ chồng. Đáng nói lúc này Tâm lấy tên giả, khai gian dối đã 20 tuổi mà chồng và gia đình nhà chồng không hề hay biết.  Theo Nam khai báo, ngày Tâm về nhà chồng có làm mâm cơm ra mắt và chỉ có bà ngoại, cậu ruột từ quê lên tham dự. Đến tháng 2 vừa qua, Tâm vừa hạ sinh 1 bé trai.    Khi về làm vợ, Tâm chủ yếu ở nhà làm công việc nội trợ để dưỡng thai và gần đây là chăm con nhỏ. Anh Nam và gia đình thì buôn bán tại chợ đầu mối Thủ Đức.  Tâm khai báo, mới đây người mẹ ruột gọi điện. Bà này “xin” cô gửi tiền để chi trả nợ nần cờ bạc. Tâm kể chi tiết, người mẹ ruột dọa, nếu không gửi tiền thì bà sẽ tố cáo chồng của cô quan hệ với trẻ em dẫn đến có con, để công an vào cuộc xử lý. Không còn cách nào khác, Tâm dàn cảnh một vụ cướp ngay tại nhà…  Khoảng 19h hôm 21/4, chỉ có 1 mình ở nhà, người trong gia đình chồng ra chợ đầu mối để buôn bán. Lúc này cô lấy lượng lớn tài sản trong nhà gồm: 2 máy tính bảng, 2 đồng hồ, 1 dây chuyền vàng, 1 nhẫn vàng, 6 triệu đồng, 1 điện thoại… gói trong 1 bịch nylon  Sau đó, Tâm gọi điện thoại cho người cậu ruột cũng sống ở địa bàn quận Thủ Đức đến lấy gói ny lon chứa tài sản nói trên, bằng cửa sau. Khi này, cô chỉ nói với cậu ruột là nhờ giữ dùm để chuẩn bị gửi về quê.  Tâm vào nhà, một lúc sau thì bỗng truy hô “cướp! cướp!” cầu cứu hàng xóm xung quanh. Người dân chạy đến ứng cứu, sau đó gọi điện báo cho gia đình chồng về nhà.  Trong đêm, anh chồng đến công an địa phương trình báo vụ cướp. Ngay sau khi nhận tin báo, công an vào cuộc điều tra hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan. Mấu chốt bị khám phá, khi công an trích xuất hình ảnh camera ở con đường sau nhà, thì thấy rõ hình ảnh Tâm giao 1 gói ny lon nghi vấn cho người cậu ruột. Từ tình tiết này, công an đấu tranh và Tâm thừa nhận hành vi.  Đáng nói hơn là Tâm khai tên tuổi thật, các tình tiết liên quan. Ngoài ra, công an xác định cô có mối quan hệ và có con với “chồng” khi chưa đầy 16 tuổi. Từ đó, công an tiến hành tạm giữ chồng của Tâm.  Công an đang giám định ADN của đứa con để làm căn cứ xử lý Nam theo pháp luật.  * Tên nhân vật đã được thay đổi                                                                               
                                                                          Tuổi trẻ tài cao? Michael Hugh Wilson (SN 1987) sinh ra trong một gia đình công chức bình thường ở Buffalo, thành phố nhỏ nằm phía Tây bang New York, Mỹ. Theo hồ sơ của Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI), Michael bắt đầu kinh doanh từ rất sớm, khi chưa tròn 20 tuổi đã dám vay gần 500.000USD để mua tới 4 bất động sản ở Buffalo. Trong con mắt những người quen biết, Michael là một doanh nhân tuổi trẻ tài cao, sở hữu những căn biệt thự đắt tiền ở các khu đắc địa cùng hàng loạt xe sang. Thực tế là để có tiền tiêu rủng rỉnh, từ tháng 6/2008 đến 7/2010, tại quận Tây New York và một số nơi khác, Wilson đã tổ chức và sắp xếp một đường dây lừa đảo lợi nhuận cao nhằm chiếm đoạt tiền hàng triệu USD của các nhà đầu tư để sử dụng vào mục đích cá nhân. Đối tượng cũng thiết lập một đường dây rửa tiền liên quan đến các nguồn tiền bất hợp pháp. Để giành được lòng tin của các nhà đầu tư, Wilson đã lập hàng loạt công ty “ma” như: Phantom Holdings, New Frontier Holdings, New Frontier Trust, New Frontier Corporation, Carnic Services, Zodiac Capital, Crawford Churchill và West Kingdom Holding, thu hút được số tiền lên đến gần 10 triệu USD của nhiều nạn nhân. Hai lần tẩu thoát Tháng 7/2009, trước nhiều bằng chứng thuyết phục, FBI có “động thái” đầu tiên là việc khám xét 2 căn nhà của Wilson ở Hamburg, New York. Hành vi phạm tội nhanh chóng được làm sáng tỏ, với thủ đoạn lừa đảo quá tinh vi, Wilson thậm chí còn được gọi là “Madoff”. Ngày 19/7/2010, Michael Hugh Wilson bỏ trốn sang Canada nhưng bị Cơ quan Kiểm soát biên giới Canada bắt giữ theo đề nghị của Cơ quan Xuất nhập cảnh tại Vancouver. Tuy nhiên, Wilson chấp nhận nộp ngay khoản tiền bảo lãnh lớn và ung dung sống tại Toronto. Tháng 12 cùng năm, Michael bị các cơ quan chức năng của Mỹ buộc tội lừa đảo qua mạng, âm mưu thực hiện các hoạt động lừa đảo, rửa tiền, đồng thời chuyển yêu cầu dẫn độ đến các cơ quan chức năng của Canada. Song mãi tới tận tháng 7/2013, sau khi em trai, cũng là đồng phạm, William Hugh Wilson bị FBI bắt giữ, Michael mới bị cơ quan chức năng của Canada bắt giữ theo yêu cầu dẫn độ của phía Mỹ. Sau khi nộp tiền bảo lãnh, Michael tiếp tục được tại ngoại dù phải trình diện hàng tuần với các cơ quan chức năng trong thời gian chờ phán quyết của Tòa án Canada. Các cơ quan chức năng Canada dự định sẽ dẫn độ Michael vào ngày 10/2/2016 về Mỹ, nhưng trước thời điểm này, đối tượng đã bỏ trốn và bị Ban Tổng thư ký Interpol phát lệnh truy nã quốc tế.  Ăn - chơi ở Việt Nam Tháng 5/2016, Cục Đối ngoại (Bộ Công an Việt Nam) nhận được điện từ phía Cảnh sát Mỹ đề nghị phối hợp truy tìm và bắt giữ đối tượng truy nã phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản Michael Hugh Wilson. Theo thông báo, đối tượng này sử dụng 3 tên khác là Benjamin Brock Brown, George Possiodis và Richard O’Connell cùng 3 hộ chiếu khác nhau để đào tẩu. Ngày 5/2/2016, với hộ chiếu mang tên Benjamin Brock Brown, Michael đã thuê một máy bay riêng bay từ Toronto, qua Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) rồi đến TP.HCM. Dữ liệu xuất nhập cảnh ghi nhận việc Benjamin Brock Brown đi cùng 2 người phụ nữ và… 3 con chó. Hai người phụ nữ này được làm rõ là mẹ và vợ của Michael, nhưng sau đó đã xuất cảnh đi Thái Lan. Thông tin về đối tượng sau đó được chuyển tới Cục Cảnh sát truy nã tội phạm, Bộ Công an. Tiến hành điều tra, Ban chuyên án nắm được đối tượng liên tục di chuyển dựa trên thông tin lưu trú tại nhiều khách sạn khác nhau trên địa bàn quận 2, TP.HCM. Cũng trong thời điểm này, trinh sát thậm chí còn phát hiện đối tượng tải ảnh đang ăn chơi ở thành phố Nha Trang lên tài khoản facebook cá nhân. Tiếp tục theo sát di biến động của đối tượng, các trinh sát phát hiện Michael thuê nhà tại số 20/4 Nguyễn Ư Dĩ, phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM. 21h ngày 23/6/2016, lực lượng công an tổ chức kiểm tra hành chính. Dù bị bất ngờ, nhưng đối tượng nhanh chóng lấy lại được sự bình tĩnh và cương quyết phủ nhận mình là Micheal Wilson, cũng khẳng định không biết gì về lệnh truy nã của Cảnh sát Mỹ. Thậm chí Michael còn xuất trình giấy tờ chứng minh mình tên là Benjamin Brock Brown, quốc tịch Vanuatu. Kết quả điều tra sau đó cho thấy, trong thời gian trốn chạy, Michael đã kịp xin thêm quốc tịch quốc đảo nằm ở Tây Nam Thái Bình Dương này. Trước các tài liệu được cơ quan Cảnh sát Truy nã tội phạm đưa ra, Michael cuối cùng đã phải thừa nhận nhân thân thật của mình. Thông tin nhanh chóng được trao đổi với Cảnh sát Mỹ và hai bên “chốt” ngày dẫn giải “vua bóng ma” về nước. Theo đúng quy định, việc phối hợp dẫn giải thuộc trách nhiệm của Cục Đối ngoại. Nỗi buồn… về nước Trong những ngày chờ nhà chức trách Mỹ sang làm thủ tục tiếp nhận, Michael Wilson được giam giữ tại một trại giam của Bộ Công an ở phía Nam. Thời gian đầu, do không có phạm nhân nào biết tiếng Anh nên Michael gần như cả ngày không nói câu nào. Dần dần, có “bạn tù”, anh ta tự học thêm một số câu tiếng Việt đơn giản, đồng thời dạy tiếng Anh kiểu truyền khẩu cho các phạm nhân khác. Thỉnh thoảng các phạm nhân còn nghe Michael nói bằng tiếng Trung và kể mình có vợ là người Trung Quốc, song hai vợ chồng đã… mất liên lạc kể từ sau khi đến Việt Nam. Cho đến ngày bị đưa về Mỹ, Michael vẫn giữ được thể chất tốt và cả phom người chuẩn do chăm chỉ tập thể hình hàng ngày trong tù. Song khác hẳn với lúc bị giam ở Việt Nam, khi tiến hành các thủ tục bàn giao cho Cảnh sát Mỹ và nhất là lúc ra sân bay, tâm lý của anh ta thay đổi hẳn. Theo luật pháp Mỹ, hình phạt cao nhất cho mỗi cáo buộc lừa đảo là 20 năm tù cùng mức phạt tiền 250.000USD, còn với cáo buộc rửa tiền là 10 năm tù và mức phạt tiền tương đương. Trong khi đó, Michael đối mặt với 47 cáo buộc lừa đảo, rửa tiền và âm mưu lừa đảo. Dù cán bộ Cục Đối ngoại tham gia dẫn giải tìm mọi cách để giúp Michael không bị căng thẳng, nhưng trên suốt các chặng bay kéo dài gần 24 tiếng, anh ta vẫn không thể chợp mắt. Khi gần đến New York, “vua bóng ma” đột nhiên tâm sự mình có ấn tượng rất tốt đối với người Việt Nam và hy vọng rằng “sau khi xử lý xong việc riêng tại Mỹ” có thể… tiếp tục quay trở lại Việt Nam sinh sống.                                                                         
                                                                           Ngày 23/4, Công an huyện Tân Phú cho biết, đang tiến hành điều tra, làm rõ vụ nam học sinh cấp 2 trường THCS Hòa Bình đóng ở xã Phú Lập, huyện Tân Phú, pha trộn thuốc tăng trưởng cây trồng vào bình nước tại lớp học, để giải quyết mâu thuẫn cá nhân với các bạn học trong lớp.  Theo điều tra sơ bộ, L.M.V (SN 2003) là học sinh lớp 8/2 trường THCS Hòa Bình. Gần đây, V có mâu thuẫn với 1 số bạn học trong lớp nên nảy sinh kế hoạch trả thù.  Chiều 19/4 V bỏ trong cặp xách 1 chai thuốc tăng trưởng thực vật hiệu Boom, cùng kim tiêm rồi mang đến trường. Lợi dụng lúc bạn bè trong lớp ra về, V đã lấy kiêm tiêm bơm thuốc Boom vào trong bình nước loại 20 lít tại góc lớp rồi thản nhiên ra về.  Sáng 20/4 các học sinh đến lớp khi rót nước uống đã phát hiện mùi hôi và nước có màu đục nên đã nghi ngờ báo cho giáo viên chủ nhiệm, ban giám hiệu nhà trường. Khi nhận trình báo từ trường, Công an nhanh chóng vào cuộc điều tra.  Công an thu giữ 1 bình nước uống loại 20 lít có màu đục, 1 chai thuốc tăng trưởng cho cây trồng hiệu Boom. Công an nhanh chóng làm rõ, V chính là người thực hiện hành vi như nói trên nhằm trả thù 1 số bạn học có mâu thuẫn trong lớp.  Được biết, thuốc tăng trưởng cây trồng hiệu Boom chuyên sử dụng để kích thích tăng trưởng cho cây ăn trái. Loại thuốc thực vật này trong nhiều năm trước cơ quan quản lý Nhà nước đã cấm nhập khẩu.  Với con người, trong thuốc tăng trưởng Boom có thành phần độc tố, chứa chất gây ung thư, dị dạng thai nhi.... Nếu độc tố tích lũy lâu trong cơ thể sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến nội tạng.                                                                         
                                                                         Đối tượng cầm đầu đường dây này là Vàng A Cáng (43 tuổi, trú tại bản Tà Phềnh 1, xã Tân Lập, huyện Mộc Châu (Sơn La). Năm 2014, Tà Phềnh thuộc tách ra thành hai bản Tà Phềnh 1 và Tà Phềnh 2, do có uy tín và trình độ trong bản nên Vàng A Cáng được bầu làm bí thư chi bộ bản Tà Phềnh 2.  Tà Phềnh 1 không phải điểm nóng về ma túy của Sơn La nhưng là nơi có những tên trùm ma túy lâu năm sinh sống và hoạt động, trong số đó có hai anh em Vàng A Tùng (51 tuổi) và Vàng A Tang (42 tuổi).    Cáng có mối quan hệ thân thiết với hai anh em Vàng A Tùng, Vàng A Tang và được các đối tượng này tham gia đường dây ma túy. Ban đầu chỉ là cầm hộ vài bánh heroin từ bản này sang bản bên cạnh; sau đó lên đến mấy chục rồi mấy trăm bánh heroin... Sau cái chết bất ngờ của Vàng A Tùng, Cáng từ người vận chuyển thuê đã đứng lên làm chủ.  Đầu tháng 5/2016, Cáng tham gia phi vụ đầu tiên với Vàng A Tang và được "thưởng" ngay 10 triệu đồng. Bén mùi tiền, sau này, Cáng càng lún sâu vào các phi vụ với số ma túy ngày càng lớn. Đặc biệt trong 2 chuyến hàng (tháng 7 và 8/2016), Cáng đã vận chuyển thuê cho Vàng A Tùng 320 bánh heroin từ Mộc Châu về Quốc Oai (Hà Nội) và được trả công là 200 triệu đồng.  Ngày 18/12/2016, Tùng thuê Cáng vận chuyển ma túy 348 bánh heroin về xuôi với giá tiền công khoảng 500 triệu đồng. Khi Cáng nhận lời, đối tượng đặt vấn đề với Cáng tìm lấy thêm 2 bánh heroin để đủ số lượng khách yêu cầu là 350 bánh. Cáng đã mua của một đối tượng tên là Sáu mua giúp 2 bánh heroin với giá 6.800 USD/ bánh...    Trong phi vụ vận chuyển 350 bánh heroin này, các đối tượng đã dùng thủ đoạn cực kỳ tinh vi để che mắt lực lượng chức năng. Sau khi giấu 350 bánh heroin vào 4 thùng nhựa màu xanh cho lên chiếc xe ô tô của Cáng, chúng thuê xe cứu hộ kéo đi. Trên đường đi, Cáng lái xe ô tô của Tùng đi trước cảnh giới đồng thời cũng để bảo vệ hàng. Chuyến hàng này trót lọt, đối tượng đã nhận được một khoản tiền công tạm ứng là 30 triệu đồng.  Khoảng giữa tháng 11/2016, Vàng A Tùng lại tìm gặp Cáng đặt vấn đề mua ma túy. Lúc này, từ người vận chuyển thuê, Cáng bắt đầu tham gia vào đường dây mua bán chất ma túy. Thông qua Mùa A Sáu, Cáng đã gặp Mùa A Phử (47 tuổi, ở xã Chiềng Hắc, huyện Mộc Châu) thỏa thuận mua 300 bánh heroin của đối tượng này với giá 6.800 USD/ bánh.    Song vào thời điểm đó, Phử chỉ có 200 bánh heroin. Trong khi Cáng đang gom hàng thì cùng ngày hôm đó, Vàng A Tùng bị chết đột tử nên Cáng đứng ra nhận hết số hàng trên và chỉ đạo Sáu tiếp tục gom cho đủ số lượng.  Sau khi gom đủ số ma túy cực khủng nói trên, ngày 26/11/2016, Cáng trực tiếp lái ô tô chở 300 bánh heroin về giao hàng tại Phú Thọ. Hồi 23h ngày 26/11/2016, tại khu 3, phường Vân Cơ, TP Việt Trì, các đối tượng đã bị bắt quả tang cùng tang vật là 300 bánh heroin. Quá trình đấu tranh, Phòng PC 46 Công an tỉnh Phú Thọ xác định đồng bọn của Vàng A Cáng là Mùa A Sáu và Vàng A Dự đã tham gia giúp sức cho Cáng mua bán 302 bánh heroin; Mùa A Lả tham gia vận chuyển 200 bánh heroin...  Đây là vụ án ma túy lớn nhất được bóc gỡ trên địa bàn tỉnh Phú Thọ. Từ 300 bánh heroin ban đầu, cơ quan điều tra đã làm rõ hành vi mua bán 1.038 bánh heroin của Vàng A Cáng và đồng bọn.                                                                         
                                                                         Trước đó, ngày 19/4, từ nguồn tin báo của người dân, các đơn vị chức năng đã gấp rút có mặt tại hiện trường vụ án mạng xảy ra tại khu vực đồi chè thuộc thôn Tân Lợi, xã Tân Thành, huyện Bắc Quang.  Sau khi khẩn trương khám nghiệm hiện trường, xác định nạn nhân là bà Lùng Thị Dế (39 tuổi, trú tại xã Tân Thành, huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang), tử vong do bị sát hại, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Giang đã phối hợp với các cơ quan chức năng thu thập thông tin và lần theo dấu vết nghi can để lại.    Ngày 21/4, từ những chứng cứ có được trong quá trình khám nghiệm hiện trường, cơ quan Cảnh sát điều tra đã tiến hành bắt giữ Long Quang Vui khi nghi can đang trên đường lẩn trốn.  Tại cơ quan điều tra, Long Quang Vui với khuôn mặt phờ phạc khai báo, trưa ngày 19/4, gia đình Vui có tổ chức bữa cơm Tết tháng 3 và bà Dế cũng có mặt. Sau khi dùng bữa, khoảng 17h20’, Vui đi từ nhà tại xã Đồng Tâmtheo đường đồi sang thôn Tân Lợi, xã Tân Thành, huyện Bắc Quang thì thấy bà Dế đi đằng sau.  Tức giận vì bà Dế hay nhận xét không tốt về cha mình nên khi đến khu vực đồi chè thuộc thôn Tân Lợi, Vui đã dùng đá ném thẳng vào mặt khiến bà Dế ngã lăn ra đất. Chưa dừng lại ở đó, Vui còn cầm hòn đá đập liên tiếp vào mặt, sau đó kéo vào rừng cây gần đó và lấy dây thắt lưng vải của chính nạn nhân siết cổ...  Sau khi thực hiện tội ác, lo sợ cơ quan điều tra sớm muộn cũng sẽ tìm ra mình, Long Quang Vui đã mua ba gói thuốc trừ sâu, uống với ý định tự tử nhưng bất thành. Để lẩn trốn cơ quan Cảnh sát điều tra, Vui đã rời khỏi nơi cư trú, đặt dây truyền bạc lấy hai trăm nghìn và “nướng” vào quán game. Khi số tiền trong túi đã cạn kiệt, trong quá trình lẩn trốn tiếp, Vui đã bị lực lượng Cảnh sát điều tra bắt giữ.    Theo Thượng tá Hoàng Văn Thìn, Phó trưởng Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Giang cho biết, thực tế đã từng xảy ra các vụ án giết người xuất phát chỉ vì tức nhau mỗi câu nói, một cái nhìn. Hung thủ vụ án này mới 15 tuổi. Ở lứa tuổi này, phần nhiều do chưa nhận thức toàn diện về hành vi, cũng như hậu quả của hành vi do mình gây ra.  Được biết, Long Quang Vui mới vừa học hết lớp 8/12, hiện đang bỏ học...                                                                         
                                                                         RÚNG ĐỘNG: Chồng hờ sát hại 'mẹ vợ', bắt cóc con trai người tình  Sáng 22/4, chị Trần Thị Bích Cảnh (32 tuổi), trú tại xã Vân Trục, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc đến Công an xã trình báo về việc mẹ mình là Nguyễn Thị Thịnh (71 tuổi) cùng con trai Trần Tiến Thụ (4 tuổi) bỗng dưng mất tích.    Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Công an huyện Lập Thạch sau khi nhận được tin đã ra thông báo truy tìm, đồng thời tổ chức lực lượng tìm nạn nhân.  Đến 6h sáng 23/4, Công an huyện nhận được thông tin tại chuồng lợn nhà chị Cảnh có một bao tải dứa dựng ở góc giống dáng ngồi của người. Ngay sau đó, Công an huyện phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự và một số đơn vị chức năng của Công an tỉnh đến hiện trường tiến hành mở bao tải.  Lúc này, khi vừa mở ra là thi thể bà Thịnh trong tư thế ngồi, trên đầu có nhiều thương tích… Tuy nhiên, không tìm thấy cháu Thụ ở đâu.  Xem chi tiết tại đây  Tạm giữ hình sự nghi phạm hiếp dâm, sát hại bé gái 9 tuổi    Ngày 23/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp đã ra lệnh tạm giữ hình sự đối với Trần Văn Củ (33 tuổi, ngụ Thường Thới Tiền, huyện Hồng Ngự).  Nghi phạm bị điều tra về ba hành vi “Giết người, cướp tài sản và hiếp dâm trẻ em”. Theo cơ quan điều tra, ngày 20/4, bé gái 9 tuổi gần nhà của Củ mất tích.  Xem chi tiết tại đây  Khởi tố, bắt tạm giam nguyên Phó TGĐ Ngân hàng TMCP Đông Á  Thông tin từ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46), Bộ Công an, cho biết, cơ quan này đã tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (59 tuổi, ngụ phường 3, quận Gò Vấp, Thành phố Hồ Chí Minh), nguyên Phó Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á để điều tra về hai tội danh “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” và “Cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.  Xem chi tiết tại đây  Mẹ dọa giết con rồi quay clip gửi cho cha  Vì mâu thuẫn giữa cha và mẹ, đứa nhỏ bị mẹ đánh, dọa giết rồi quay clip gửi cho cha.                                                                           
                                                                         Sáng 22/4, Chị Trần Thị Bích Cảnh (32 tuổi), trú tại xã Vân Trục, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc đến Công an xã trình báo về việc mẹ mình là Nguyễn Thị Thịnh (71 tuổi) cùng con trai Trần Tiến Thụ (4 tuổi) bỗng dưng mất tích.  Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Công an huyện Lập Thạch sau khi nhận được tin đã ra thông báo truy tìm, đồng thời tổ chức lực lượng tìm nạn nhân.  Đến 6h sáng 23/4, Công an huyện nhận được thông tin tại chuồng lợn nhà chị Cảnh có một bao tải dứa dựng ở góc giống dáng ngồi của người. Ngay sau đó, Công an huyện phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự và một số đơn vị chức năng của Công an tỉnh đến hiện trường tiến hành mở bao tải.  Lúc này, khi vừa mở ra là thi thể bà Thịnh trong tư thế ngồi, trên đầu có nhiều thương tích… Tuy nhiên, không tìm thấy cháu Thụ ở đâu.    Lực lượng Công an khẩn trương khoanh vùng các đối tượng nghi vấn, nổi lên có Trần Xuân Thu (54 tuổi), giáo viên của một trường tiểu học ở xã Vân Trục, là người tình của chị Cảnh.    Khoảng 9h45’ cùng ngày, bằng các biện pháp nghiệp vụ, tại thị trấn Lập Thạch (huyện Lập Thạch) tổ công tác của Công an huyện và Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh đã bắt giữ Trần Xuân Thu, giải cứu an toàn cháu Thụ khi đang bị đối tượng bế đi cùng đưa lên xe taxi.  Trước đấy, Thu vừa mua bộ quần áo mới và mặc luôn tại shop quần áo trên địa bàn thị trấn.  Theo thông tin ban đầu, chị Cảnh và Thu ở với nhau như vợ chồng nhưng không có hôn thú. Cháu Thụ là con riêng của chị này. Còn bà Thịnh thường ngày ở căn nhà ngang cạnh ngôi nhà của con gái. Hiện cơ quan CSĐT đang lấy lời khai của đối tượng, điều tra làm rõ vụ việc.                                                                         
                                                                         Ngày 23/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp đã ra lệnh tạm giữ hình sự đối với Trần Văn Củ (33 tuổi, ngụ Thường Thới Tiền, huyện Hồng Ngự).  Nghi phạm bị điều tra về ba hành vi “Giết người, cướp tài sản và hiếp dâm trẻ em”. Theo cơ quan điều tra, ngày 20/4, bé gái 9 tuổi gần nhà của Củ mất tích.    Gia đình tìm kiếm đến trưa 21/4, thì phát hiện thi thể tại ao nước cách nhà khoảng 300m. Khi phát hiện, bé gái trong tình trạng không mặc quần áo, vùng kín bị xâm hại và có vết siết trên cổ. Đôi bông tai vàng (khoảng 3 phân vàng) cũng không còn.  Cơ quan điều tra đã khám nghiệm hiện trường, khoanh vùng các đối tượng nghi vấn. Đến tối 23/4, cơ quan điều tra đã bắt khẩn cấp đối với Trần Văn Củ.  Tại cơ quan điều tra, Củ thừa nhận đã sát hại bé gái, cướp bông tai vàng và xâm hại tình dục.                                                                         
                                                                         Thông tin từ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46), Bộ Công an, cho biết, cơ quan này đã tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (59 tuổi, ngụ phường 3, quận Gò Vấp, Thành phố Hồ Chí Minh), nguyên Phó Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á để điều tra về hai tội danh “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” và “Cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.  Ngoài bà Xuyến, ba người khác gồm Nguyễn Đức Tài (49 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, nguyên Giám đốc Sở giao dịch Ngân hàng TMCP Đông Á), Nguyễn Văn Thuận (58 tuổi, ngụ quận 2, nguyên Phó Giám đốc Sở giao dịch này) và Trần Thế Hùng (56 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, nguyên thủ quỹ Sở giao dịch này) cũng bị khởi tố cùng tội “Cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Những người này được xác định đã giúp sức bà Xuyến cho những sai phạm của bà. Công an đã tạm giam Tài, còn Hùng và Thuận cho tại ngoại điều tra.  Bà Xuyến là Phó Tổng giám đốc của Ngân hàng TMCP Đông Á kiêm thành viên Hội đồng quản trị. Tháng 9/2015, bà Xuyến bị đình chỉ chức vụ. Trong quá trình làm việc, bà Xuyến đã lợi dụng chức vụ, chỉ đạo cấp dưới tất toán khống nhiều khoản vay để chiếm đoạt tiền của ngân hàng. Ngoài ra, bà còn cho vay sai mục đích, sai quy trình nhiều khoản vay. Tổng thiệt hại bà Xuyến gây ra cho Ngân hàng TMCP Đông Á là hơn 350 tỷ đồng.  Trước đó, vào cuối năm 2015, C46 đã khởi tố điều tra đối với ông Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đông Á) và bà Nguyễn Thị Ngọc Vân (nguyên Phó Tổng giám đốc Ngân hàng này) về hai tội danh “Cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng".                                                                         
                                                                         Chia sẻ với PV VTC News về những lời khai ban đầu của Nguyễn Hoàng Linh (SN 1987, có biệt danh Linh "trọc", quê Ninh Bình) và đồng bọn khi gây ra cái chết cho anh Lê Việt Hà (SN 1986, TP Nam Định), chị Hoàng Thị Thanh Nga (chị vợ nạn nhân) cho biết: "Sau khi xem bản tin trên truyền hình ghi lại lời khai ban đầu của Linh “trọc” và các đối tượng, chúng tôi rất đau lòng và phẫn nộ".       Chị Nga nói: “Sự việc cũng đã xảy ra rồi, người mất thì đã mất, người gây tội ác cũng đã bị cơ quan chức năng bắt giữ. Gia đình hoàn toàn tin tưởng pháp luật sẽ trừng trị những kẻ gây ra tội ác.  Nhưng khi xem bản tin có đưa thông tin về vụ việc, Linh “trọc” có nói rằng, sự việc em tôi chết là ngoài ý muốn, hắn chỉ muốn đánh dằn mặt Hà nhưng do đàn em quá tay nên mới khiến Hà chết. Rồi Linh “trọc” gửi lời xin lỗi gia đình và coi đó như một tai nạn khiến gia đình rất phẫn nộ. Ngoài ra, chúng tôi thấy trên mặt Linh không có chút biểu hiện gì của sự hối lỗi”.  Chị Nga cho rằng, nếu chủ đích của Linh là đánh dằn mặt, Linh đã không việc gì phải cất công gọi đàn em từ Ninh Bình qua Nam Định để gây án.  Hơn nữa, trước khi đi, Linh cũng trang bị cho mỗi người một khẩu trang để bịt mặt và chuẩn bị sẵn hung khí gồm đao, kiếm, lưỡi lê… Như vậy, rõ ràng chủ đích của Linh “trọc” không phải là đánh dằn mặt, mà là giết người.    Chị Nga cho biết thêm, nhân chứng có kể lại với gia đình, khi các đối tượng chặn đầu xe rồi chém Hà khiến Hà ôm con bỏ chạy. Các đối tượng vẫn không dừng lại mà tiếp tục đuổi chém đến khi Hà gục. Thậm chí, khi đã chém Hà ngã gục, Linh “trọc” còn quay lại xem Hà đã gục hẳn chưa rồi mới bước lên xe bỏ trốn.  “Hành vi của Linh thể hiện sự dã man, giết người có chủ đích chứ không phải là tai nạn như Linh nói”, chị Nga bức xúc.  Được biết sau vụ việc, chị Hoàng Thủy Tiên (vợ anh Hà) và con gái gặp phải cú sốc lớn nên cũng kiệt sức rồi lâm bệnh.  Trước đó như VTC News đã đưa tin, khoảng 21h30 ngày 6/4, anh Hà đi uống cà phê về rồi lấy xe đạp điện qua chở con gái (20 tháng tuổi) từ đường Mạc Thị Bưởi (Nam Định) về nhà.  Trên đường, anh Hà bị nhóm đối tượng đi xe Mazda màu đỏ chặn đường. 5 người trên xe bước xuống, trên tay cầm dao, kiếm lao vào chém anh Hà. Thấy vậy, anh Hà ôm con bỏ chạy, các đối tượng đuổi theo chém liên tiếp phía sau khiến anh Hà ngã xuống đường.  Anh Hà kịp đẩy cháu bé về phía nhà dân trước khi bị các đối tượng chém chết giữa đường. Trong 5 đối tượng chém anh Hà, người dân nhận ra 1 người tên Linh (biệt danh Linh "trọc", quê Ninh Bình).                                                                           
                                                                         Trước đó, trên chuyến bay của Hãng hàng không Vietnam Airlines, hành trình TP.HCM - Hà Nội, tiếp viên trưởng chuyến bay phát hiện hành khách D.Y.J, quốc tịch Trung Quốc có biểu hiện khác thường (đổi chỗ ngồi), nghi cầm túi xách không phải của D.Y.J.  Tiếp viên trưởng đã đề nghị 2 khách ngồi tại vị trí gần đó kiểm tra hành lý mang theo thì một người khách phát hiện bị mất tổng số tiền là 100 triệu đồng và 400 USD; người khách còn lại xác nhận bị mất 13.000 USD. Sau khi lập biên bản vụ việc, hành khách D.Y.J đã được bàn giao cho nhân viên an ninh sân bay quốc tế Nội Bài xử lý ban đầu, tiếp đó vụ việc này đã chuyển đến cơ quan Công an xử lý theo qui định của pháp luật.    Cũng trên chuyến bay của Vietnam Airlines từ Hà Nội vào TP Hồ Chí Minh, đối tượng W.X.G, quốc tịch Trung Quốc, ngồi ghế 30C đã lục trên khoang hành lý để lấy túi xách của vị khách ngồi ghế 30A rồi mang xuống hàng ghế 38D để lục lọi trộm đồ. Toàn bộ hành vi này của W.X.G đã bị một hành khách ghi hình lại và báo cho nhân viên phi hành đoàn.  Tại Công an quận Tân Bình (TP Hồ Chí Minh), W.X.G thừa nhận hành vi trộm cắp của mình. Tuy nhiên, do giá trị tài sản thấp nên cơ quan Công an đã quyết định xử phạt hành chính và trục xuất khỏi Việt Nam.  Trên một chuyến bay quốc tế từ Singapore về TP Hồ Chí Minh của Vietnam Airlines, một Việt kiều quốc tịch Australia đã bắt quả tang một hành khách người Trung Quốc có tên là G.G, sinh năm 1973, khi hành khách này đang tìm cách lấy trộm ví tiền để trong túi xách của vị Việt kiều Úc…  Tình trạng người nước ngoài lên máy bay trộm cắp tài sản của hành khách đi cùng chuyến bay xảy ra khá phổ biến từ năm 2010 trên các tuyến bay nội địa và khu vực Đông Nam Á. Theo ghi nhận của Vietnam Airlines, riêng tháng 11/2016, đã xảy ra 14 vụ trộm cắp, phần lớn trên các đường bay Hong Kong - TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng - Hà Nội, Đà Nẵng - TP Hồ Chí Minh…  Việc người nước ngoài trộm cắp không chỉ xảy ra trên máy bay của Vietnam Airlines hay máy bay của các hãng hàng không trong nước mà còn xảy ra cả ở các hãng hàng không nước ngoài. Được biết, Tòa án Singapore đã từng phạt từ 9 tháng đến 12 tháng tù giam đối với 8 đối tượng người Trung Quốc trộm cắp trên các chuyến bay của 2 hãng hàng không Tiger Airways và Silk Air.  Đồng thời, Singapore cũng đã xử lý 47 người nước ngoài có hành vi tương tự, trong đó, 41 người đến từ tỉnh Hà Nam (Trung Quốc). Kết quả điều tra của Cảnh sát Singapore cho biết, thủ phạm là những nhóm khách chừng 3 - 4 người/chuyến bay. Bọn chúng gây án vào thời điểm máy bay đã giữ độ cao ổn định, hành khách đã ngủ hoặc đi vệ sinh.  Mục tiêu trộm cắp là các vật dụng có giá trị, tư trang, tiền bạc, laptop, điện thoại… Sau khi lấy xong, bọn chúng chuyền cho đồng bọn để tránh bị phát hiện.  Trước tình hình trên, Vietnam Airlines đã đề nghị Bộ Công an vào cuộc điều tra, xử lý các đối tượng nhằm ngăn chặn tình trạng người nước ngoài trộm cắp trên máy bay.  Theo lực lượng an ninh sân bay, việc trộm cắp là có tổ chức, hình thành các đường dây trộm cắp chuyên nghiệp, hoạt động theo nhóm trên mỗi chuyến bay. Về phía các hãng hàng không đã phổ biến cho lực lượng tiếp viên nâng cao cảnh giác, theo dõi, giám sát chặt chẽ những hành khách có biểu hiện nghi vấn. Tuy nhiên, việc xử lý các đối tượng người nước ngoài trộm cắp trên máy bay, vì nhiều nguyên nhân khách quan, chủ quan, mức xử lý còn nhẹ. Đa số chỉ xử phạt hành chính và trục xuất đối tượng về nước nên chưa đảm bảo tính răn đe và phòng ngừa.  Thiết nghĩ, mọi hành vi vi phạm trên lãnh thổ Việt Nam, cho dù là người nước ngoài cũng cần được xử lý nghiêm minh, công bằng, đúng pháp luật. Bên cạnh đó, cũng cảnh báo những hành khách đi máy bay cần nâng cao cảnh giác, tự quản lý tài sản trên máy bay để tránh trở thành nạn nhân của bọn "đạo chích".                                                                         
                                                                         Chaimongkol Suracha (35 tuổi, quốc tịch Thái Lan) từng tốt nghiệp đại học với cơ hội kiếm được việc làm tốt. Song, cuộc đời cô đã bước sang ngã rẽ khác kể từ khi vướng vào đường dây vận chuyển ma túy xuyên quốc gia.  5 năm trước, qua mạng xã hội, Suracha quen người đàn ông gốc Phi. Ông ta đưa cô đến gặp Mieara (không rõ lai lịch) và hứa sẽ xin cho cô làm việc tại công ty kinh doanh ôtô.    Tháng 8/2012, Suchara được Mieara đưa sang Việt Nam để gặp "ông chủ" rồi cùng anh ta sang Brazin ngay trong đêm. Ông này cho cô 1.000 USD, dẫn đi mua sắm rồi đưa 2 cuốn album ảnh để mang về Việt Nam gặp "ông chủ" nhận việc.  Sau khi quá cảnh qua nhiều nước, Suchara về đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) thì bị bắt do trong album có gần 2 kg ma túy.  Ngày ra tòa, hai hàng nước mắt chảy dài trên gương mặt thanh tú của Sucharanh. Cô nói không biết có ma túy trong hai cuốn album, song TAND TP HCM cho rằng hồ sơ có đủ bằng chứng buộc cô tội Vận chuyển trái phép ma tuý. Phải nhận mức án tử hình, Sucharanh khóc ngất, hướng ánh mắt cầu cứu về những người đồng hương đến dự tòa.  Bản án sau đó được toà phúc thẩm giữ nguyên dù Sucharanh tha thiết xin giảm nhẹ vì còn gia đình, con nhỏ. Đôi mắt sưng húp, mái tóc rối bời, cô ôm mặt khóc đầy bất lực.    Cũng quen biết với nhóm người gốc Phi rồi dần dần tham gia vào đường dây mua bán ma tuý, Srithambun Amawasri (32 tuổi) vừa bị tuyên án tử hình.  Sinh ra trong gia đình nghèo ở phía Đông Bắc Thái Lan, Srithambun chỉ học hết lớp 9. Không việc làm ổn định, cô được người phụ nữ giới thiệu đi Brazil xách hàng thuê với thù lao cao.  Sau 3 tuần ở Nam Mỹ, n gày 25/9 cô được người đàn ông da đen đưa cho 2 hộp nhang, nói mang về nước. Nghi ngờ là hàng cấm, Srithambun định mở ra xem nhưng bị ông này cản lại. Vì đã nhận tiền công, lại được hứa cho thêm 200.000 Baht, cô đồng ý.  Bốn ngày sau, khi quá cảnh ở Việt Nam, cô bị bắt vì trong 12 ống nhang có tẩm hơn 1,7 kg ma túy.  Trước đó vài hôm, người đồng hương của cô là Pantimoong Narisara (28 tuổi) cũng bị xét xử vì vận chuyển 3,6 kg ma túy. Bị truy tố ở khung hình phạt cao nhất, song Narisara may mắn thoát án tử hình bởi có con nhỏ dưới 36 tháng tuổi.    Dona Buenagua Mazon (42 tuổi, người Philippines) là mẹ đơn thân, một mình nuôi 4 con nhỏ. Cuối năm 2013 bà được thuê ra nước ngoài mang hàng về với tiền công 3.000 USD. Ngày 30/12/2013, khi Mazon nhập cảnh vào Việt Nam thì bị phát hiện trong cặp táp có hai gói giấy bạc chứa hơn 2 kg cocaine.  Với số lượng ma túy vận chuyển lớn, sau hai lần xét xử do bị hủy án để giám định lại hàm lượng, hồi tháng 4/2016, TAND TP HCM tuyên phạt Mazon án tử hình. Sang Việt Nam dự phiên tòa, con gái của bị cáo hoảng loạn khóc sau phiên xử.  Trải qua nhiều vòng tố tụng, hồi tháng 8 năm ngoái, Mazon may mắn được TAND Cấp cao tại TP HCM giảm xuống chung thân do các con còn nhỏ.  Theo một nữ thẩm phán TAND TP HCM, các bị cáo cũng là nạn nhân của những đường dây mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia. Tuy nhiên, vì hám lợi, đã nhận tiền và những lợi ích vật chất từ họ nên biết là hàng cấm vẫn thực hiện để phải đánh đổi bằng cả sinh mệnh mình.                                                                         
                                                                         Trong clip, người đàn bà liên tục tát vào mặt bé gái, miệng la hét: “Mày giống nó lắm đúng không, giống nó lắm đúng không? Mày giống nó là tao cắt cổ mày á. Tao giết mày”. Bé gái ngã xuống đất, người phụ nữ vẫn không buông tha, tiếp tục dùng chân đạp vào vùng ngực và cổ bé, miệng la lên: “Chết đi! Chết đi!”, mặc bé la hét kêu đau.  Theo đơn tố cáo của ông Dương Hiệp Phát (44 tuổi, Việt kiều Mỹ) thì cháu bé bị hành hạ tên là Nguyễn Hương Vi, con gái ông (tên các nhân vật trong bài đã được thay đổi) . Người hành hạ bé là bà G. (ngụ quận 7, TP.HCM), mẹ ruột bé.  Đánh con gái, quay clip rồi gửi cho cha  Ông Phát cho biết năm 2009, ông và bà G. có quen biết và sống chung như vợ chồng. Kết trái của mối tình này là sự ra đời của bé Vi (sinh năm 2011).  Ông khẳng định từ khi bé gái chào đời, dù không thể thường xuyên ở cạnh bên nhưng ông luôn làm tròn trách nhiệm của người cha đối với con về nghĩa vụ tài chính mặc dù cuộc sống của ông cũng không hề khá giả nơi đất lạ quê người. hằng tháng ông vẫn dành dụm gửi tiền về cho bà G. 850 USD để lo cho hai mẹ con.  “Tuy nhiên do cách trở địa lý, những tháng ngày xa cách khiến bà G. xa mặt cách lòng. Bà G. đã sử dụng cháu Vi như một con tin để mặc cả với tôi về việc phải gửi nhiều tiền hơn nữa cho bà. Tìm hiểu, tôi được biết số tiền tôi gửi về từ trước cho đến nay bà G. không sử dụng đúng mục đích để chăm sóc và giáo dục con, mà sử dụng vào việc tiêu xài cá nhân. Cho nên tôi không thể tiếp tục đáp ứng đối với số tiền cấp dưỡng hằng tháng cao hơn 850 USD” - ông Phát khẳng định trong đơn tố cáo.    Ông Phát cho biết do không được đáp ứng, bà G. đã liên tục gửi ông những file video ghi lại cảnh bà ngược đãi, hành hạ và gây thương tích con gái. Ông đã đăng ký nhận cha con với bé Vi tại UBND tỉnh Đồng Tháp theo Quyết định số 270 ngày 5-12-2012 và làm khai sinh quốc tịch Mỹ cho bé Vi, đồng thời ông cũng đã làm hộ chiếu cho con nhưng bị bà G. xé mất. Trong nhiều lần về nước gần đây (lần gần nhất là tháng 4 vừa rồi), ông đều không được bà G. cho gặp con. vì quá bức xúc và nhớ con, ông đã làm đơn tố cáo và gửi clip bé bị đánh nói trên mà ông cho là cách đây 10 tháng.  “Sẽ trao con cho người khác nuôi, nếu…”  Chiều tối 19/4, trao đổi với PV báo Pháp Luật TP.HCM, bà G. thừa nhận người hành hạ con gái trong clip đó chính là bà, tuy nhiên mục đích không phải đòi tiền cấp dưỡng nhiều hơn như ông Phát tố cáo.  “Clip đó cách đây khoảng ba, bốn năm rồi. Nó và con bồ nó cứ trêu ngươi, thách tôi này nọ. Tôi nói: “Tôi giết con, rồi tôi chết luôn cho mấy người coi”. Nó (ông Phát - PV) nhắn bảo: “Làm rồi nhớ quay clip lại” nên tôi mới làm vậy! Thời gian đó tôi giống như bị trầm cảm sau khi sinh”.  Về việc chu cấp hằng tháng cho con, bà G. cho biết ông Phát không thực hiện đúng nghĩa vụ của một người cha. Mỗi năm ông Phát về nước bốn, năm lần nhưng chỉ ở với mẹ con bà nhiều nhất là một tuần. Từ khi bé Vi ra đời đến nay, chỉ có một lần duy nhất ông Phát cho 20 triệu đồng để nuôi bé, còn lại tháng ít, tháng nhiều và không phải tháng nào cũng làm tròn trách nhiệm. “Tháng nào vui vẻ thì cho 400 USD, tháng cho 300, mà không gửi cùng lúc, chia ra hai lần gửi. 10 tháng nay có cho gì đâu. Hôm rồi nó nhắn tin hứa nếu tôi cho nói chuyện với con sẽ cho 300 USD.tôi cho nói chuyện xong, nó quỵt, tin nhắn còn đây nè: “Không cần lấy tiền ra nữa, tôi hủy bỏ rồi”. Có lần sau này cũng thế, hứa nếu được nói chuyện với con sẽ cho 200 USD cuối cùng cũng không cho. Cho con mình chứ con ai mà tính toán. Tôi nói thật nếu nó (ông Phát) mà còn quậy phá nữa, tôi đưa con bé đi biệt tăm biệt tích luôn, cho người khác nuôi luôn, đừng hòng mà gặp” - bà G. nói.  Khi PV đề cập đến việc ông Phát có giấy tờ chứng minh hằng tháng gửi tiền đầy đủ cho con, bà G. im lặng chốc lát rồi nói: “Có gửi nhưng đó là tiền đưa về để nó xài. Nó gửi vào tài khoản của tôi rồi về Việt Nam, dùng CMND của tôi rút hết tiền, vì người nước ngoài về Việt Nam không được mang nhiều tiền. Không tin cứ ra ngoài ngân hàng kiểm tra xem tài khoản của tôi có đồng nào trong đó không”.  Bà Nguyễn Thị Kiều Phương Loan, Phó Chủ tịch UBND phường Tân Quy, quận 7, cho biết: “Qua xác minh ban đầu được biết clip đánh cháu bé được quay đã lâu. Bà G. thuê nhà trọ ở đây, phường sẽ tìm hiểu rõ ràng sự việc và thông báo sau”. Đại diện Công an quận 7 cũng cho biết đã nhận được đơn tố cáo của ông Phát và sẽ xác minh tìm hiểu.                                                                              
 Ngày 24/4, Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC (FLC) đã tổ chức ĐHĐCĐ thường niên để thông qua các kế hoạch kinh doanh trong năm 2017. Tuy nhiên, vấn đề được đa số cổ đông quan tâm lại xoanh quanh việc thị giá cổ phiếu FLC hiện nay thấp hơn rất nhiều so với giá trị sổ sách. Trong khi cổ phiếu công ty mẹ FLC ở mức thấp thì thị giá cổ phiếu công ty con Công ty Cổ phần Xây dựng FLC Faros (ROS) lại ở mức rất cao. Cụ thể, cổ phiếu FLC hiện được giao dịch trên sàn chứng khoán chỉ ở mức 7.500 đồng/cổ phiếu, tương đương vốn hóa thị trường đại gia bất động sản này chỉ vào khoảng 4.785 tỷ đồng, thấp hơn nhiều so với giá trị trên sổ sách là 6.380 tỷ đồng. Trong khi đó, cổ phiếu công ty con của FLC là FLC Faros lại có thị giá lên tới 163.000 đồng/cổ phiếu, tương đương vốn hóa đạt trên 70.000 tỷ đồng, và là doanh nghiệp có giá trị niêm yết lớn thứ 6 trên sàn HOSE.  Ông Trịnh Văn Quyết – Chủ tịch HĐQT FLC, người đồng thời mới đây được đề cử đảm nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT của FLC Faros, cho biết thị giá FLC thấp do cổ phiếu này hiện nay là của thị trường, quá nhiều cổ đông nhỏ lẻ nắm giữ. Thanh khoản của cổ phiếu này cũng nằm trong top đầu về khối lượng giao dịch trên sàn chứng khoán. Do đó, thị giá cổ phiếu này chịu nhiều ảnh hưởng và đi theo xu hướng chung của thị trường. Trong khi đó, cổ phiếu ROS hiện nay được các cổ đông lớn nắm giữ trên 80% vốn. Vì thế, những biến động giá nhỏ trên thị trường không thể ảnh hưởng tới giá trị cổ phiếu này như với FLC. Người giàu nhất sàn chứng khoán Việt cũng cho biết thêm trong năm 2017 và những năm tới, cá nhân ông và các thành viên trong HĐQT sẽ mua gom lại cổ phiếu FLC, đồng thời lựa chọn và tìm kiếm các quỹ ngoại để hợp tác và đầu tư lâu dài vào doanh nghiệp này. Mục tiêu của HĐQT sẽ là nắm giữ trên 50% vốn tại FLC và giảm số lượng cổ phiếu lưu hành trên thị trường. Đặc biệt, tại ĐHĐCĐ, ông Quyết cũng thông tin FLC và FLC Faros đang có kế hoạch sáp nhập. Tuy nhiên, việc này sẽ không được trình tại đại hội cổ đông thường niên năm nay. Với thị giá chênh lệch như hiện nay của 2 mã cổ phiếu, nếu FLC và FLC Faros sáp nhập, tỷ lệ hoán đổi và thị giá sau sáp nhập sẽ là vấn đề khiến giới đầu tư chứng khoán đặc biệt quan tâm.  Được niêm yết trên sàn chứng khoán từ tháng 9/2016, cổ phiếu ROS chứng kiến hàng chục phiên tăng phi mã, từ giá tham chiếu chỉ 10.000 đồng/cổ phiếu lên 163.000 đồng/cổ phiếu. Ông Trịnh Văn Quyết hiện là người nắm phần lớn cổ phần tại ROS. Riêng ông đã sở hữu hơn 289,5 triệu cổ phiếu, tương đương 67,34% vốn công ty. Ngoài ra, vợ ông Quyết là bà Lê Thị Ngọc Diệp cũng sở hữu 20,2 triệu cổ phiế, tương đương 4,7% vốn điều lệ ROS. Nhờ nắm trong tay khối lượng cổ phiếu ROS khổng lồ, kèm theo thị giá cao hơn nhiều giá trị sổ sách, ông Trịnh Văn Quyết trở thành người giàu nhất sàn chứng khoán với tổng tài sản lên tới hơn 48.000 tỷ đồng. Trong đó, giá trị tài sản tới từ cổ phiếu ROS chiếm tới hơn 98% tổng tài sản của ông trên sàn chứng khoán.   
 “Định nghĩa về thành công của mỗi người rất khác nhau. Có người coi thành công là mình có nhiều tài sản, hoặc đạt được địa vị xã hội nào đấy. Còn với tôi, điều quan trọng hơn cả là cuối cùng mình thực sự để lại được cái gì cho cộng đồng, cho xã hội” - doanh nhân Trần Trọng Kiên, Chủ tịch, CEO Tập đoàn Thiên Minh chia sẻ. Người đứng sau thương vụ đình đám gần đây đưa Air Asia về Việt Nam đã có những chia sẻ cởi mở và đầy cảm hứng với Đại học Fulright Việt Nam (FUV). Ông Kiên cũng là thành viên Hội đồng sáng lập FUV. Liên doanh với Air Asia dự kiến cất cánh mùa xuân 2018 - Dư luận được một phen xôn xao khi biết tin Air Asia sắp vào Việt Nam. Có tờ báo đặt tít như thế này: “Đại gia đưa Air Asia về Việt Nam là ai?” Nếu tôi hỏi anh câu đó, anh sẽ trả lời như thế nào? - Ông Trần Trọng Kiên (cười): Chị có thấy tóc tôi bạc thế này không? Đại gia gì đâu chứ, chẳng qua là những người đi làm thực sự, hàng ngày phải đi cày hai chục năm nay để xây dựng Thiên Minh Group như ngày hôm nay. - Thách thức lớn nhất trong quá trình đưa Air Asia về Việt Nam là gì? Bởi vì, mọi người đều biết Air Asia đã có ba lần muốn vào Việt Nam mà không thành công? - Tôi nghĩ đấy là cái duyên từ trước và hai bên cũng phải hoà hợp nhau về mặt văn hoá công ty. Văn hoá của Air Asia hoàn toàn khác với văn hoá của một công ty châu Á bình thường.   Đó là văn hoá của một tập thể 27 nghìn con người mà giữa lãnh đạo và nhân viên không hề có khoảng cách và người lãnh đạo có thể truyền cảm hứng được cho tất cả 27 nghìn nhân viên đang làm việc trên khắp thế giới. Thứ hai, đó là văn hoá nói là làm và làm rất nhanh, thậm chí chấp nhận thất bại. Thứ ba, luôn hướng đến kết quả, luôn nghĩ rằng mình có thể làm tốt hơn ngày hôm nay.  Đấy là văn hoá rất giống với tất cả những gì tôi đã tin và đã xây dựng ở TMG. Sự hoà hợp này là nền tảng để có thể hợp tác lâu dài với Tony (CEO Air Asia). Bởi thế tôi tập trung rất nhiều công sức phát triển mối quan hệ với Air Asia. - Mất bao lâu để anh thuyết phục Air Asia hợp tác với mình? - Thực ra đó là quan hệ từ hai phía. TMG cũng phải cân nhắc rất cẩn trọng trong việc đi vào một mảng hoàn toàn mới và đầy thách thức. Có câu nói đùa rằng nếu anh muốn làm triệu phú ngành hàng không thì trước đó anh phải là tỷ phú đã.  Kinh doanh hàng không không phải là ngành kinh doanh bình thường mà liên quan đến an toàn của cộng đồng và phát triển kinh tế của cả một đất nước. Tôi và Hội đồng quản trị TMG đã cân nhắc rất nhiều bởi đây là một cam kết rất lớn. Hơn nữa, Air Asia cũng cần thời gian để tìm hiểu xem TMG có phải là đối tác có thể làm cùng với họ không. Thực ra, xây dựng một hãng hàng không thì không phải quá khó. Nhưng để xây dựng một hãng hàng không có thể phát triển bền vững thì đầy thách thức. Do đó, hai bên đã dành rất nhiều thời gian để nói chuyện. Hiện tại, chúng tôi có rất nhiều việc phải làm để có thể đảm bảo có tất cả sự ủng hộ của các khối cơ quan và ban ngành của Việt Nam để bay được vào mùa xuân năm tới. - Liệu có phải là mạo hiểm khi Air Asia vào Việt Nam khi thị trường đã có hai hãng hàng không giá rẻ và Vietjet Air đang chiếm lĩnh thị phần lớn? - Thị trường Việt Nam vẫn đang trên đà tăng trưởng rất nhanh. Một đất nước 100 triệu dân với hơn 20 sân bay, địa hình trải dài và kinh tế đang tăng trưởng nên nhu cầu đi lại rất lớn.  Hơn nữa, du lịch của Việt Nam đang tăng trưởng mạnh mẽ, người Việt Nam cũng bắt đầu đi du lịch ngày càng nhiều. Trong ba tháng đầu năm 2017, số khách du lịch tăng khoảng 29% so với cùng kỳ. Vì vậy, việc có thêm hãng hàng không nữa thực sự cần thiết, đem đến nhiều lựa chọn hơn cho người dân và du khách, đồng thời tạo ra cạnh tranh để dịch vụ phải hoàn thiện hơn. Hơn nữa, có một hãng hàng không có thương hiệu gần như là tốt nhất của châu Á và thế giới hiện tại đem mô hình kinh doanh của họ vào Việt Nam là một tín hiệu rất tốt cho sự phát triển du lịch của Việt Nam. Để lại gì cho xã hội mới là điều quan trọng! - Câu chuyện khởi nghiệp của anh gây ấn tượng với nhiều người: một anh sinh viên ra trường với tấm bằng bác sỹ đa khoa, có 2.000 đôla vay mượn bạn bè để mở công ty làm ăn. Và sau hơn hai mươi năm anh đã thành người đứng đầu của một tập đoàn doanh thu hàng chục triệu đô la. Đối với các bạn trẻ, anh là một mẫu hình thành công để họ mơ ước. - Thực ra, định nghĩa về thành công của mỗi người rất khác nhau. Có người coi thành công là mình có nhiều tài sản, hoặc đạt được địa vị xã hội nào đấy. Có người lại nhìn nhận thành công có nghĩa là mình có nhiều bạn bè. Đối với tôi, thành công được tập hợp bởi rất nhiều thứ. Điều quan trọng hơn cả là cuối cùng mình thực sự để lại được cái gì cho cộng đồng, cho xã hội. Thực ra, con đường quan trọng hơn đích đến. Chính cách chúng ta sống, cách chúng ta làm việc, cách chúng ta giao tiếp với người xung quanh mỗi ngày có ý nghĩa lớn hơn nhiều. Bởi vì không có cái đích nào cụ thể mà luôn luôn biến đổi và chúng ta không thực sự dừng lại ở một chỗ. Đối với tôi, có thể hiện tại mình đang làm được nhiều việc, nhưng tôi quan tâm đến việc trước mắt sẽ làm gì chứ không ngoái nhìn quá khứ. Luôn luôn nhìn về phía trước, cố gắng làm tốt hơn từ những kinh nghiệm, trải nghiệm đã làm sai trước đây. Đó là cách TMG làm việc. - Có bao giờ trên con đường đó anh cảm thấy nản lòng vì những thất bại không, nhất là chặng đầu khởi nghiệp? - Khi đã sống và làm việc với một doanh nghiệp trên hai chục năm rồi thì thành công hay thất bại là khái niệm không còn rõ ràng. Đối với tôi, bản thân trải nghiệm của việc đó quan trọng hơn nhiều.  Đôi khi mình nghĩ rằng thời gian đó là thực sự khó khăn, thực sự hoang mang nhưng chính cảm giác đó làm mình thích thú khi nghĩ lại. Ví dụ như trải nghiệm khi mình chuẩn bị đóng một giao dịch mua tập đoàn Victoria năm 2010 chẳng hạn, hoặc là khi trải nghiệm mình có chuyến bay đầu tiên của Hải Âu năm 2014, hoặc là có trải nghiệm rất đặc biệt khi mở Buffalo Tours cùng một lúc ở 6 nước năm 2015 chẳng hạn.  Đấy là những trải nghiệm rất đặc biệt. Có thể khi đó có nhiều việc mình làm chưa tốt, nhưng nó thực sự tạo cảm hứng và động lực cho mình muốn làm thêm những điều mới.     
 VNREA cho biết hiện nay có nhiều dự án căn hộ khách sạn (condotel) được phát triển rầm rộ tại các thành phố ven biển cả nước. Tuy nhiên việc đầu tư, xây dựng, mua bán chưa được quy định, điều chỉnh cụ thể trong văn bản quy phạm pháp luật.  VNREA đã có văn bản kiến nghị Bộ Xây dựng điều chỉnh, sửa đổi luật và các văn bản quy phạm pháp luật liên quan về quy hoạch condotel. Trong đó, đơn vị này đề xuất cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu (giấy chứng nhận) cho khách hàng mua condotel ven biển.   Theo đó, các cá nhân, tổ chức có thể mua condotel (không phải dưới dạng chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án) và được cấp giấy chứng nhận, dù dự án đó được xây dựng trên đất thương mại dịch vụ hay đất ở không hình thành đơn vị ở.     Ông Nguyễn Mạnh Hà - Phó chủ tịch Hiệp hội BĐS Việt Nam - cho biết, việc cấp giấy chứng nhận cho condotel sẽ giúp việc mua bán loại hình này được dễ dàng và minh bạch hơn. Nhà đầu tư sẽ có niềm tin về việc mình được sở hữu sản phẩm đã mua.   Phó chủ tịch VNREA cũng cho biết hiện tại các dự án condotel như biệt thự biển, villas, căn hộ khách sạn… đang được phát triển rất nhanh tại các địa phương. Khi có văn bản pháp luật quy định rõ ràng sẽ giúp việc quản lý của các cơ quan nhà nước dễ dàng hơn.   Việc cấp sổ đỏ cũng như hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật về condotel sẽ thúc đẩy sự phát triển của loại hình này. Khi condotel phát triển làm cho hạ tầng du lịch của Việt Nam được cải thiện nhanh chóng, qua đó gián tiếp thúc đẩy du lịch phát triển.     
 Đây là số tiền dùng để bình ổn nền kinh tế trong giai đoạn khó khăn và khủng hoảng. Tuy nhiên, điều còn tệ hơn là phần lớn số tài sản này không phải là tiền mặt. 7 tỷ USD trong đó là vàng thỏi, khiến việc thanh toán trở nên khó khăn hơn.  Trong khi đó, một khoản nợ lớn mà chính phủ Venezuela phải trả đang sắp tới hạn. Nước này phải trả 6 tỷ USD tiền nợ trong năm 2017, và khả năng dùng nguồn thu từ xuất khẩu dầu mỏ để trả nợ đã gần như bất khả thi. Venezuela đang có nguy cơ sẽ vỡ nợ trong năm nay, đồng nghĩa với việc sẽ không thể vay thêm để chi trả cho nhập khẩu nhu yếu phẩm, bao gồm lương thực, thực phẩm, thuốc men. Năm 2011, dự trữ của nước này là khoảng 30 tỷ USD. Tới năm 2015, khoản này thu hẹp còn 20 tỷ USD. Bức tranh kinh tế u ám chỉ thể hiện được một phần cuộc khủng hoảng tại quốc gia Nam Mỹ này. Bạo lực, biểu tình phản đối chính phủ liên tục nổ ra. Ba người đã thiệt mạng trong cuộc biểu tình hôm 19/4. Lực lượng an ninh phải dùng tới hơi cay để giải tán đám đông. Cũng trong ngày 19/4, General Motors, hãng xe hơi nổi tiếng của Mỹ, cho hay một nhà máy của họ tại Venezuela đã bị chính quyền nước này chiếm dụng. Các nhà chức trách Venezuela cho rằng không có chuyện chiếm dụng, nhà máy chỉ bị phong tỏa để đợi kết quả của một phiên tòa có liên quan.  Hãng xe của Mỹ không phải là doanh nghiệp nước ngoài duy nhất bị ảnh hưởng bởi khủng hoảng ở Venezuela, khi nhà máy của Coca-cola trước đó cũng bị buộc ngừng sản xuất do thiếu đường. Toàn bộ lượng đường tại quốc gia Nam Mỹ được ưu tiên phục vụ sinh hoạt của người dân thay vì dùng trong sản xuất công nghiệp. Quỹ tiền tệ quốc tế nhận định lạm phát ở Venezuela sẽ còn phi mã lên mức 720%, trong khi tỷ lệ thất nghiệp sẽ vượt mức 25%. Năm nay nhiều khả năng cũng sẽ là năm thứ 4 liên tiếp kinh tế Venezuela suy thoái, vừa tròn 4 năm trong nhiệm kỳ của Tổng thống Nicolas Maduro. Tuy nhiên dư luận đang đặt ra câu hỏi về ưu tiên của chính quyền khi các báo cáo chỉ ra rằng, dù không đủ tiền để nhập khẩu lương thực cho hàng triệu dân đang thiếu ăn, nước này lại quyên tặng 500.000 USD cho Ủy ban nhậm chức của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Năm 2016, để phục vụ trả nợ, chính phủ Venezuela đã chuyển một phần vàng dự trữ tới Thụy Sỹ để tiếp tục đối ứng vay tiền mặt, hoặc chuyển vàng thành tiền mặt để sử dụng thanh toán nợ. Tới nay, quốc gia đang khủng hoảng này vẫn ưu tiên trả nợ thay vì tập trung nhập khẩu lương thực và thuốc men cho người dân.      
 Khảo sát toàn cầu “Các xu hướng nhân lực 2016” của Deloitte chỉ ra, phần lớn người tham gia đánh giá yếu tố “cơ hội học tập” là quan trọng khi lựa chọn việc làm. Giới trẻ Đông Nam Á chấm điểm cho tiêu chí này 91/100% - cao hơn tất cả khu vực còn lại.  Chuỗi phỏng vấn nhỏ của Ngân hàng Techcombank cũng đưa ra kết quả tương tự. “Bố mẹ muốn em làm nhà nước cho ổn định, nhiều khuyên tìm việc công ty nước ngoài để nhận chế độ tốt. Riêng em muốn làm ở nơi chuyên nghiệp, công việc đúng chí hướng và có cơ hội phát triển trong tương lai”, Thanh Hương - sinh viên năm cuối Đại học Kinh tế Quốc dân chia sẻ.  Cũng với suy nghĩ này, Tùng - kĩ sư ngành viễn thông (25 tuổi) khẳng định: “Đối với em lúc này lương bổng cao hay thấp không quá quan trọng, em xác định những năm đầu đi làm là mình được trả tiền để… học. Cái chính là mình học được những gì, và có thể thăng tiến đến đâu”. Nắm bắt nhu cầu học hỏi thêm từ nơi làm việc của giới trẻ, một số công ty/tập đoàn hướng đến việc trau dồi kỹ năng cho nhân viên mới. Trong đó, Techcombank là doanh nghiệp mạnh dạn tuyển dụng và đào tạo số lượng lớn sinh viên mới ra trường.  Tỷ lệ sinh viên vừa tốt nghiệp được nhận vào làm ở Ngân hàng Techcombank chiếm đến 60-65% tổng số lượng nhân sự mới hàng năm. Bên cạnh đó, ngân hàng xây dựng các chương trình đào tạo cho khung năng lực nhằm phát huy điểm mạnh, hạn chế thiếu sót của nhóm nhân viên 8X, 9X (hay còn gọi là thế hệ Y).   Theo thông tin từ Techcombank, ngân hàng là một trong những đơn vị có lực lượng lao động trẻ và năng động hàng đầu trong ngành; với 90% lực lượng lao động của ngân hàng thuộc thế hệ Y. Bên cạnh đó, 72% vị trí quản lý (từ trưởng nhóm trở lên) do nhóm 8X, 9X nắm giữ.  Đại diện Techcombank cho biết, phát triển nhân lực theo hướng chuyên nghiệp và lâu dài là giải pháp bền vững, đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực ở Việt Nam nói chung. “Mình nhận thấy nhiều bạn tuổi đời còn trẻ, có năng lực và nỗ lực thực sự đã được giao phó những vị trí trọng trách ở Techcombank. Bởi vậy mình phải phấn đấu hết sức và tin tưởng vào sự nghiệp và tương lai tốt đẹp ở đây”, Huỳnh Thị Thuý Hồng, chuyên viên cao cấp khách hàng doanh nghiệp Techcombank chi nhánh Cà Mau chia sẻ.   
 Kể từ đầu tháng 4, giá đất tại Cần Giờ tăng đột biến theo cấp số nhân, tỷ lệ thuận với số lượng giao dịch trên địa bàn 2 xã Bình Khánh, Tam Thôn Hiệp và thị trấn Bình Khánh. Đây là những khu vực được cho là nằm trong tâm của cơn sốt đất đang diễn ra tại Cần Giờ. '8 trong số 10 mảnh đất bán của người trên Sài Gòn' Trong phạm vi 500 m từ lúc qua phà Bình Khánh về phía UBND xã Bình Khánh đã có ngót nghét chục bảng quảng cáo dịch vụ mua bán đất, nhận ký gửi và đo đạc đất đai. “Cứ 10 người mua đất thì hết 8 người từ trung tâm TP.HCM hoặc từ nơi khác kéo về Cần Giờ mua. Mà cứ 10 chủ đất là có 7-8 chủ sở hữu là người trên Sài Gòn”, một người làm dịch vụ môi giới đất tại xã Bình Khánh cho biết. Người môi giới này cũng cho biết đa số những chủ đất này đã mua đất tại Cần Giờ cách đây một vài năm, thậm chí có người mới chỉ mua cách đây vài ngày, rồi ký gửi lại để sang tay kiếm lời.  Khu vực gần UBND xã Bình Khánh là nơi có giá đất biến động mạnh nhất. Anh T., một người môi giới khác tại đường Rừng Sác, xã Bình Khánh, cho biết giá đất trong phạm vi bán kính 1 km trở lại khu vực ngã tư UBND xã Bình Khánh cách đây một năm chỉ quanh mức 5-6 triệu đồng/m2, nay lên 7-8 triệu đồng/m2. Cá biệt có một số vị trí đẹp nằm gần mặt tiền và gần UBND xã Bình Khánh, trong tuần trước đã chạm mốc 10-12 triệu đồng/m2. Một nhân viên từ công ty tư nhân chuyên làm dịch vụ môi giới đất trên đường Rừng Sác cho biết đa số khách hàng tìm đến mua đất là từ trung tâm TP.HCM.  Trước đó nhiều năm, trong giai đoạn 2000-2010, một số người khá giả từ quận 7, quận 1 sang tìm mua đất tại Cần Giờ. Thời điểm đó, giá đất chỉ vài trăm nghìn đồng đến 1-2 triệu đồng/m2, và đất còn tính theo công (sào). Do vậy, người có đất bán tại Bình Khánh thời điểm này chủ yếu cũng là người ở các quận khác của TP.HCM. Khu vực nóng nhất Cần Giờ là thị trấn Cần Thạnh cùng với xã Long Hòa. Các tuyến đường trọng yếu như Duyên Hải, Lương Văn Nho, đường Thạnh Thới, đường Tắc Xuất, đường Đào Cử, đường Đặng Văn Kiều và Lê Hùng Yên... giá đất tăng theo từng ngày kể từ đầu tháng 4 đến nay. Mỗi ngày, giá giao dịch có thể tăng lên vài chục nghìn đến vài trăm nghìn đồng mỗi m2. Cụ thể, con đường Duyên Hải kéo dài từ xã Long Hòa qua thị trấn Cần Thạnh mức giá thay đổi nhanh khi càng về phía trung tâm. Tại xã Long Hòa, giá đất vườn, đất thủy sản mặt tiền đường đang được giao dịch 3-5 triệu đồng/m2 tùy vị trí. Những khu đất đã có một phần được chuyển mục đích sử dụng sang đất ở được bán 5-6 triệu đồng/m2, tăng 3 lần so với cách đây 8 năm và gấp đôi giá đầu năm nay. Còn nếu so với đầu tháng 4 đến nay chỉ 3 tuần, giá đã tăng 30-50%.  Cũng trên tuyến đường này nhưng thuộc địa phận thị trấn Cần Thạnh, càng về trung tâm, giá bán càng tăng, lên mức 4-6 triệu đồng/m2. Tuần trước, giá nhiều khu mặt tiền đã chạm ngưỡng 10-16 triệu đồng/m2. Riêng khu vực gần ngã tư đường Tắc Xuất, cách bờ biển vài chục mét, giá nhà đất được rao 17-18 triệu đồng/m2. Mức giá này đã tăng thêm 500.000-2.000.000/đồng mỗi mét vuông chỉ trong một tuần. Ở các tuyến đường còn lại, giá bán đất lúc này cũng đã quanh ngưỡng 6-17 triệu đồng/m2. Đất Cần Giờ 'chính chủ' khan hiếm Tại xã Tam Thôn Hiệp và thị trấn Cần Thạnh, đất đai được bán trong vòng một tháng trở lại đây cũng chủ yếu là đất đã được sang tay lần thứ hai trở đi.  Dân môi giới cho biết chủ đất ở khu vực xã này cũng có quá nửa là người từ các địa phương khác. Đường Thạnh Thới đã có hiện tượng không có đất bán lần đầu. Có nghĩa đa số các nền đất đang được rao bán tại đây đã sang tay ít nhất một lần. Nguyên nhân vì các nền đất trên mặt tiền đường này chủ yếu diện tích nhỏ, giá giao dịch quanh ngưỡng 1-5 tỷ đồng, nên dễ được giới đầu tư mua trước vì khả năng thanh khoản cao, dễ sang tay lần thứ hai, thứ ba. Mỗi lần sang tay, giá đất tăng lên từ 20-100%. Hiện chỉ còn vài khu đất đẹp nằm rải rác trên đường Duyên Hải, thị trấn Cần Thạnh là đất thuộc sở hữu của người dân gốc huyện Cần Giờ, chưa qua sang tay.  Ông N, một người dân đã sống tại thị trấn Cần Thạnh qua nhiều thế hệ, cho biết: “Gia đình không có nhu cầu bán đất nhưng thấy nhiều người hỏi mua, giá tăng mạnh nên cũng đang cân nhắc”. Một môi giới đất tại thị trấn Cần Thạnh cho biết nhiều khách hỏi mua đất tại đường Lương Văn Nho nhưng không còn để bán. Đây là con đường đang được thi công mở rộng lộ giới lên 24-28 m, cũng là một trong những tuyến đường có quy mô rộng nhất tại trung tâm Cần Thạnh. Giá đất ở đây đầu tháng 4 được giao dịch 7-15 triệu đồng/m2 và gần như không có đất chính chủ, đa số đã được người mua đầu tư sang tay. Tại đường Tắt Xuất, đất càng khan hiếm hơn. Một số khu đất đang được bán chủ yếu là đất chưa xây nhà, chủ ở các quận khác của TP.HCM về mua lại cách đây nhiều năm, nay bán ra. Giá chỉ tăng theo cụm Thực tế, giá đất tại Cần Giờ mới chỉ tăng đột biến từ trung tuần tháng 4. Tốc độ và biên độ tăng tùy thuộc vào vị trí của từng khu đất. Mỗi khu vực lại có một mặt bằng giá khác nhau và có đối tượng người mua khác nhau.  Có thể ví hai vùng có lượng giao dịch và giá trị giao dịch cao nhất của bất động sản Cần Giờ như hai đầu của chiếc đòn gánh theo hướng Bắc - Nam. Trong đó phía Bắc của huyện Cần Giờ (hướng giáp Nhà Bè) là một đầu, và đây cũng là tâm điểm sốt giá hiện nay, bao gồm 3 xã nóng là Bình Khánh, Tam Thôn Hiệp  và An Thới Đông. Cá biệt đường Tam Thôn Thạnh (xã Tam Thôn Hiệp) có tốc độ giao dịch nhanh nhất trong số 3 cụm xã này. Chị Mai, người môi giới đất tại đường Tam Thôn Thạnh, cho biết giá đất tại đường này nóng nhất trong số các xã gần đường về trung tâm TP.HCM, nhưng không quá nóng như tại thị trấn Cần Thạnh. Do vậy, đa số các giao dịch tại xã Tam Thôn Hiệp cũng như xã An Thới Đông được tính giá trên đơn vị là công - cách gọi của người địa phương, 10 công tương đương 1 ha. Riêng tại xã Bình Khánh, giá đất tính theo đơn vị là m2 tại các vị trí mặt tiền đường Rừng Sác và khu vực dân cư hiện hữu. Tại xã Tam Thôn Hiệp, đầu tháng 4, giá đất mặt tiền đường từ mức khoảng 200 triệu lên 300-380 triệu đồng/công, đến tuần thứ 3 của tháng này đã vọt tăng lên 400-500 triệu đồng/công.  Tại những vị trí nằm sâu bên trong, giá mỗi công đất ban đầu chỉ khoảng 100-200 triệu đồng, nay cũng đã tăng lên 150-350 triệu đồng tùy vào độ đẹp của đất.   Một đặc điểm thị trường dễ thấy rõ, là chỉ sau 20 ngày cơn số đất nổi lên, số lượng đất có treo bảng rao bán đã giảm đáng kể. Ông Út - chủ một nhà nghỉ tại Cần Thạnh, cho biết nhiều khu đã bán xong.          
 Sáng 24/4, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn (NN&PTNT) Nguyễn Xuân Cường đã chủ trì hội nghị tìm giải pháp ổn định phát triển chăn nuôi, đặc biệt là bàn việc “cứu” giá thịt lợn đang giảm sâu chưa từng có từ đầu năm đến nay. Theo Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường, trong 15 năm qua, chăn nuôi Việt Nam đạt mức tăng trưởng cao, bình quân 5-6%/năm. Đến năm 2016, sản lượng thịt các loại đã tăng gấp gần 3 lần sau 15 năm, đạt 5,2 triệu tấn (thịt lợn chiếm 3,9 triệu tấn). Tuy nhiên, thịt lợn đang “khủng hoảng thừa” nghiêm trọng. Giá giảm thấp nhất từ trước đến nay tại Việt Nam, và cũng là thấp nhất trên thế giới. Hiện giá thịt lợn hơi nhiều số dưới 25.000 đồng/kg.  Nguyên nhân đầu tiên là nguồn cung thịt lợn quá lớn dẫn tới dư thừa. Việc phát triển nóng dẫn đến hậu quả nguồn cung trên thị trường tăng mạnh.  Nguyên nhân thứ hai là khâu chế biến trong nước còn rất yếu. Bộ trưởng cho rằng trong nước chủ yếu bán thịt tươi, chưa có chế biến, bảo quản lâu dài. Giá trị gia tăng của thịt lợn không cao. Nguyên nhân thứ ba là khâu tổ chức thị trường kém. Thị trường tiêu thụ chủ yếu trong nước, xuất khẩu không đáng kể. Ngoài ra, việc quy hoạch các lò giết mổ trên cả nước có nhiều nhưng thực hiện rất yếu, chưa đạt hiệu quả để tăng cường giá trị gia tăng trong chuỗi.  Ngoài ra, việc chăn nuôi diễn ra nhỏ lẻ trong dân nhiều, chưa có tổ chức quy mô lớn, tập trung, liên kết trong chuối yếu kém. Người chăn nuôi gặp nhiều rủi ro trước những biến động thị trường. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cũng đề ra nhóm giải pháp mang tính định hướng để giải quyết tình hình khủng hoảng giá lợn hiện nay. Thứ nhất, nhanh chóng tái cơ cấu ngành chăn nuôi lợn theo hướng quy mô, tập trung, có tốc độ đến mức phù hợp nhất theo nhu cầu. Thứ hai, giảm số lượng, đặc biệt là số lượng lợn nái từ 4,2 triệu con hiện nay xuống 3 triệu con vào năm 2020. Đồng thời tăng chất lượng đàn heo nái trong tương lai để 3 triệu con có hiệu suất như 4,2 triệu con.  Thứ ba, tập trung tổ chức lại ngành hàng sản phẩm chăn nuôi. Theo đó cần mở rộng chăn nuôi tập trung, giảm 3 triệu hộ chăn nuôi đơn lẻ hiện nay. Thứ tư, tại một số bộ phận nông hộ có điều kiện có thể tìm đối tượng khác thay thế, ko nhất thiết phải nuôi lợn. Có thể tăng chăn nuôi đại gia súc khác như trâu, bò, dê… Giải pháp tiếp theo là tăng cường công tác chế biến sâu. Bộ cũng đề nghị các doanh nghiệp lớn vào cuộc, chính quyền vào cuộc cùng chung tay giúp đỡ chăn nuôi trong nước.  Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nhấn mạnh đến giải pháp phát triển xuất khẩu chính ngạch thịt lợn ra thế giới. Hiện nay, Bộ đang quyết liệt trong việc mở thị trường xuất khẩu, đặc biệt là sang thị trường Trung Quốc. Thịt lợn xuất khẩu của Việt Nam chưa nhiều, trong khi nhu cầu các nước ASEAN, đặc biệt là Trung Quốc rất nhiều. Bộ Nông nghiệp đang tích cực cử các đoàn công tác đi đàm phán xuất khẩu thịt lợn sang Trung Quốc. Sắp tới hai bên sẽ trao đổi nhiều đoàn cấp cao để bàn về vấn đề này. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cũng thông tin nhân Hội nghị cấp cao APEC tại Việt Nam sắp tới, Bộ Nông nghiệp Trung Quốc sẽ sang làm việc trực tiếp với Việt Nam về vấn đề xuất khẩu chính ngạch thịt lợn. Bộ trưởng kỳ vọng hai bên sẽ tìm được giải pháp để xuất khẩu thịt lợn sang thị trường lớn này. Đại diện CP Việt Nam đồng tình việc giảm đàn heo nái trên cả nước. CP Việt Nam kiến nghị chính quyền cần thông tin rõ ràng cho người dân về thị trường chăn nuôi.  Hiện có tin đồn sắp được bán heo ra nước ngoài nên một số vẫn vay mượn nuôi thêm. CP hứa sẽ giảm giá thức ăn chăn nuôi và con giống, chung tay cùng ngành chăn nuôi trong nước. Đại diện Masan thì cảnh báo việc giá heo giảm nên người chăn nuôi không chú trọng khâu phòng chống dịch bệnh. Masan đề xuất Bộ cần thông tin tuyên truyền người dân đảm bảo an toàn dịch bệnh.   
 Chia sẻ tại ĐHCĐ thường niên 2017 đang diễn ra, Tổng giám đốc Masan - ông Nguyễn Đăng Quang - liên tục đưa ra hình tượng của huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long để minh họa cho chiến lược của công ty. Ông Quang cho rằng Lý Tiểu Long không có nhiều lợi thế về sức vóc và cơ bắp nhưng thường chiến thắng bằng cách lựa chọn đúng giá trị của bản thân. Lãnh đạo Masan cho biết ông rất thích câu nói của nhân vật này: “Chiến binh bất khả chiến bại cũng chỉ là một người bình thường, nhưng họ có sự tập trung cao độ. Hãy luôn là chính bạn, thể hiện bạn thân bạn, có niềm tin vào chính bạn đừng hình tượng hóa một cá nhân thành công nào và cố gắng bắt chước họ".  Qua đó, ông Quang cũng đưa ra kỳ vọng về chiến lược rằng năm 2009, người tiêu dùng trả 0,2 USD/tháng cho các sản phẩm của Masan, nhưng đến năm 2016 đã lên 2 USD/tháng, tức gấp 10 lần. Còn đến 2020, Masan đặt mục tiêu người tiêu dùng trả 9-10 USD/tháng, tương ứng tập đoàn thu về 9-10 tỷ USD doanh số. Cụ thể, trong năm qua, mảng kinh doanh chuỗi giá trị thịt của Masan đã thay đổi toàn diện các doanh nghiệp sản xuất thức ăn chăn nuôi Proconco và ANCO thành những công ty theo mô hình hàng tiêu dùng nhanh FMCG, mang lại doanh thu thuần 24.423 tỷ đồng. Với việc động thổ trang trại nuôi heo công nghệ cao quy mô 10.000 nái tại Nghệ An và quan hệ hợp tác chiến lược với Vissan, Masan đã thiết lập được nền tảng quang trọng để phát triển chuỗi giá trị gia tăng trong ngành hàng thịt trị giá 18 tỷ USD.  Trong năm 2017, Masan kỳ vọng Masan Nutri-Science tăng trưởng doanh thu 20-30% và lợi nhuận tăng trưởng khiêm tốn vì công ty tập trung đầu tu xây dựng thương hiệu, nghiệp cứu và phát triển. Mảng kinh doanh thực phẩm và đồ uống được kỳ vọng có thể cung cấp dòng tiền tự do ổn định trong ba năm qua. Đồ uống đóng chai hiện là ngành hàng tăng trưởng nhanh nhất của doanh nghiệp với 69% đối với đồ uống không cồn và 47% đối với bia trong năm tài chính 2016.  Trong tháng 10/2016, doanh nghiệp này đã tung ra nhãn hiệu gia vị đầu tiên ở Thái Lan là Chin-su Yod Thong. Công ty kỳ vọng mảng này sẽ đạt tăng trưởng doanh thu 5-10% và lợi nhuận ổn định do chi phí nguyên liệu cao hơn và thu nhập tài chính thấp hơn (do Masan Consumer có kế hoạch chi trả cổ tức trị giá 2.341 tỷ đồng trong năm nay). Về mảng ngân hàng, Techcombank dự kiến sẽ tiếp tục trích lập dự phòng để đạt cấu trúc tài sản “sạch” nhất trong ngành ngân hàng. Với tất cả những điều này, Masan kỳ vọng động lực tăng trưởng kinh doanh sẽ được duy trì trong năm 2017 và những năm sau đó. Doanh nghiệp dự kiến sẽ đạt mức tăng trưởng 15-20% về doanh thu và lợi nhuận cổ đông thiểu số. Tại ĐHCĐ lần này, tập đoàn cũng lên phương án phát hành 13,69 triệu cổ phiếu và các dự án sắp tới.  Lãnh đạo tập đoàn này cho biết tại ĐHĐCĐ 2013, cổ đông đã thông qua phương án phát hành 38,77 triệu cổ phiếu để tất toán các khoản nợ với chủ nợ liên quan. Vào tháng 10/2013, Masan đã phát hành lần 1 với số lượng 29,77 triệu cổ phiếu (còn lại số lượng 9 triệu liên quan đến khoản vay chuyển đổi có dư nợ gốc 30 triệu USD). Theo đó, doanh nghiệp trình cổ đông hủy phương án phát hành 9 triệu cổ phiếu còn lại này và thay bằng phương án phát hành mới 13,69 triệu dự kiến từ giữa năm 2017 đến 4 tháng đầu năm 2018. Năm 2017, đơn vị đặt mục tiêu lợi nhuận thuần sau thuế và cổ đông thiểu số từ 3.200-3.400 tỷ đồng, tăng 15-22% so năm 2016. Các khoản đầu tư lớn vào tài sản cố định trong năm 2017 dự kiến khoảng 4.000-4.200 tỷ đồng. Trong đó, khoảng 1.500 tỷ đồng dùng để xây dựng trang trại chăn nuôi heo ở miền Bắc. Điểm qua về kết quả kinh doanh 2016, Masan đạt doanh thu 43.297 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt hơn 3.770 tỷ đồng, tăng trưởng lần lượt 41% và 89% so với năm trước đó.  Theo đó, đơn vị này cũng sẽ trình cổ đông thông qua tỷ lệ cổ tức cho năm 2016 bằng tiền mặt là 11% (đã tạm ứng từ ngày 24/1/2017). Lợi nhuận sau thuế chưa phân phối còn lại hơn 7.000 tỷ đồng sẽ được giữ lại toàn bộ.       
 Hàng loạt cửa hàng của The KAfe tại các thành phố lớn đồng loạt đóng cửa kết thúc câu chuyện buồn của biểu tượng startup Việt một thời.  Trước đó, thương hiệu cà phê nổi tiếng đến từ Australia Gloria Jean’s Coffees mới đây cũng đã ‘âm thầm’ rời Việt Nam khi cửa hàng cuối cùng tại Grand View, Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP.HCM) buộc phải đóng cửa.  Doanh nhân Hoàng Khải, ông chủ của cửa hàng Gloria Jean’s Coffees cuối cùng tại Việt Nam, đã chính thức thông báo về việc cửa hàng phải đóng cửa do công ty mẹ bên Australia đã hết hạn hợp đồng với công ty phía Việt Nam. Việc này cũng kết thúc hành trình hơn 10 năm tham gia thị trường tại Việt Nam của Gloria Jean’s. Thương hiệu Gloria Jean’ Coffees xuất hiện tại Việt Nam lần đầu tiên vào năm 2006 bởi doanh nhân Nguyễn Phi Vân. Lãnh đạo thương hiệu này rất tự tin khi gia nhập thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, tại thời điểm thăng hoa nhất, Gloria Jean’ cũng chỉ mở được 6 cửa hàng tại TP.HCM. Nhiều thương hiệu cà phê nổi tiếng thế giới khác cũng từng cay đắng rời đi khi chưa kịp thực hiện tham vọng của mình. Tháng 7/2016, chuỗi NYDC nổi tiếng đã chính thức đóng cửa tại Việt Nam. Đây là một trong những thương hiệu cà phê ngoại nhập đầu tiên xuất hiện tại TP.HCM. NYDC được đưa vào Việt Nam năm 2009 bởi SUTL Group (Singapore) và trở thành một trong những chuỗi cửa hàng cà phê nước ngoài phổ biến nhất tại TP.HCM.  Hai cửa hàng đầu tiên được mở tại trung tâm thành phố, tại Metropolitan và trung tâm mua sắm Now Zone, tiếp đến là Vincom, Nguyễn Trãi, Cantavil và Crescent.  Chuỗi này tham vọng mở 20 cửa hàng trong 5 năm với số vốn đầu tư 300.000 USD cho mỗi cửa hàng. Thời điểm đó, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với NYDC chỉ có Gloria’s Jeans, Coffe Bean & Tea Leaf. Tuy nhiên, tháng 5/2016, NYDC phải đóng cửa 3 chi nhánh tại Nguyễn Trãi, Cantavil và Crescent ở TP.HCM. 6 tháng sau, cửa hàng tại Metropolitan cũng buộc phải đóng cửa vì thua lỗ, đánh dấu sự biến mất của thương hiệu cà phê ngoại này tại Việt Nam. Nguyên nhân dẫn đến sự thất bại của NYDC được đưa ra do sự cạnh tranh khốc liệt của các chuỗi cà phê trong nước như The Coffee House, Phuc Long, Urban Station, Trung Nguyen, The KAfe và Highlands… cùng với các chuỗi thương hiệu quốc tế như Starbucks xuất hiện. Bên cạnh đó, chi phí thuê mặt bằng quá cao đã khiến NYDC không thể bù đắp nổi chi phí vận hành. The Coffee Inn là một trong những quán cà phê kem Ý đầu tiên và tạo nên trào lưu cà phê đá xay tại Hà Nội vào đầu năm 2013. Nơi đầu tiên The Coffee Inn đặt chân tới là phố Nguyễn Hữu Huân, nơi được xem là phố cà phê Hà Nội. Thời điểm đó, quán cà phê này luôn trong tình trạng đông nghẹt khách xếp hàng chờ mua. Những năm 2013, 2014 có thể coi là thời điểm hưng thịnh nhất của The Coffee Inn, cũng như trào lưu cà phê kem Ý.  Tuy nhiên, từ giữa năm 2014, với sự gia nhập thị trường của các thương hiệu ngoại cùng với sự mở rộng Highland Coffee, The Coffee Inn bắt đầu chậm lại. Khách hàng bắt đầu chuyển sang uống cà phê tại Starbuck và Highland. Dưới áp lực tiền thuê mặt bằng, chi phí vận hành, trong khi doanh thu không đủ bù đắp chi phí như trước, The Coffee Inn bắt đầu gặp khó. Đến tháng 9/2016, cửa hàng tại Phan Chu Trinh phải đóng cửa, đánh dấu sự chấm hết cho The Coffee Inn tại thủ đô. Một thương hiệu cà phê nổi tiếng tại châu Âu và trên thế giới là ILLY sau khi vào Việt Nam không lâu cũng ngậm ngùi phá sản sau khi chỉ mở được 2 cửa hàng tại TP.HCM Việc kinh doanh cà phê, đặc biệt là khi phát triển thành chuỗi chưa bao giờ là một điều dễ dàng kể cả với những thương hiệu ngoại nổi tiếng. Nhiều doanh nhân trong ngành thực phẩm và đồ uống cho rằng yếu tố quyết định tới thành công trong việc phát triển cà phê chuỗi chính là địa điểm, sản phẩm khác biệt và nghiên cứu thị trường cẩn thận. Tuy nhiên, để có được điều kiện tốt nhất ở cả 3 yếu tố trên không phải điều dễ dàng. Nhiều thương hiệu cà phê nổi tiếng cả trong và ngoài nước đều đã phải ngậm đắng khi nuôi tham vọng quá lớn tại thị trường Việt Nam.        
 Trên kệ mỳ ăn liền ở siêu thị, cửa hàng tiện lợi, mỳ gói cũng dần nhường chỗ cho mỳ tô, mỳ ly với giá cao gấp 2-3 lần. Người dùng “ăn” hình ảnh minh họa quá lâu Ông Nguyễn Đăng Quang, Chủ tịch HĐQT Masan, đơn vị đang làm chủ 24% thị phần mỳ gói trên thị trường, cho rằng thật bất công khi Việt Nam là nước tiêu thụ mỳ ăn liền đứng thứ 4 thế giới nhưng người tiêu dùng chưa được cung cấp một gói mỳ ngon đúng nghĩa. “Chúng ta đã đối xử bất công với người dùng rất lâu khi trên gói mỳ là hình ảnh thịt gà, thịt bò hấp dẫn, nhưng rồi bắt họ lật ra mặt sau, tìm đọc dòng chữ rất nhỏ để biết hình ảnh có tính chất minh họa, điều này là vô lý”, ông Quang nói.  Chủ tịch Masan thừa nhận thị trường mỳ ăn liền đang bước vào cuộc cạnh tranh rất khốc liệt nên năm 2016, ngành hàng này của doanh nghiệp không tăng trưởng.  Chiếm thị phần 25% trong năm 2015, đến 2016 Masan còn 24% thị phần và hướng đi mới là không cạnh tranh về giá, tập trung đầu tư cho sản phẩm tiện lợi, cao cấp hơn.  Một trong những sản phẩm đó là mỳ gói bổ sung thịt thật vừa ra mắt. Giá bán loại “mỳ có thịt” này cũng tăng hơn sản phẩm cùng nhãn hiệu trước đây khoảng 1.000 đồng/gói. Nhưng Masan không phải là doanh nghiệp đi đầu xu hướng tiêu dùng này. Vifon đang sở hữu khá nhiều sản phẩm có thịt thật gồm cả mỳ, bún phở, miến, cháo ăn liền các loại với thịt bò, thịt gà, thịt heo... Tuy nhiên, mức giá cho sản phẩm có bổ sung túi thịt hầm nguyên chất, sử dụng nguyên liệu rau xanh này không hề mềm, ở mức trên dưới 15.000 đồng/tô với các loại phở bò, phở gà, miến... Doanh nghiệp chiếm 50% thị phần mỳ gói tại Việt Nam là Acecook cũng có những ly mỳ với tôm, thịt thật, với giá bán lẻ quanh mức 15.000 đồng.  Còn Sài Gòn Food đình đám với cháo tươi nhiều hương vị nhưng mức giá cao nhất lên đến hơn 25.000 đồng/gói 240 gram... Mỳ ly, phở tô giành chỗ mỳ gói Không chỉ “giành nhau gói thịt thật”, hướng đến đầu tư gói mỳ ngon, các nhà sản xuất cũng đang tranh nhau tung ra thị trường những gói mỳ tiện dụng, phù hợp với xu hướng tiêu dùng nhanh của giới trẻ.  Trên kệ mỳ tại các siêu thị, cửa hàng tạp hóa hiện nay, mỳ gói đang dần “xếp chỗ” nhường vị trí cho mỳ ly, mỳ tô.  Từ năm 2016, Acecook đã tăng mạnh đầu tư cho mỳ ly, tập trung mạnh vào hai phân khúc trung và cao cấp và trung bình.  Giữa năm 2016, doanh nghiệp này đã tung ra thị trường dòng sản phẩm mỳ ly mới có cả thịt và rau đi kèm, với giá bán lẻ 8.000 đồng mỗi ly. Mức này cao hơn gấp đôi so với giá 3.500 đồng của các loại mỳ đóng gói khác cùng nhãn hiệu. Mỳ ly, mì tô cũng được coi là dòng sản phẩm chủ yếu phục vụ phân khúc khách hàng trung bình trở lên. Theo một báo cáo công bố năm 2016 của hãng nghiên cứu thị trường Asia Plus, những người trong độ tuổi 30 có xu hướng sử dụng mỳ ly nhiều hơn (63%) so với những người ở lứa tuổi 20 (48%), và nam giới có xu hướng sử dụng mỳ ly nhiều hơn (52%) so với nữ giới (45%). Ông Junichi Kajiwara, Tổng giám đốc Acecook Việt Nam, cũng khẳng định tại nhiều cửa hàng ở TP.HCM, mỳ ly đang bán chạy hơn mỳ gói. Chính vì vậy, nhà sản xuất mỳ lớn nhất thị trường này vừa đầu tư thêm một nhà máy sản xuất mỳ mới tại TP.HCM, và dành một dây chuyền để sản xuất mỳ ly. Dây chuyền này có thể sản xuất 180 triệu ly mỳ trong một năm.  Acecook cho biết sẽ xây dựng một nhà máy nữa ở miền Bắc trong năm nay, và nâng sản lượng mỳ ly của công ty này từ 2% lên 5% vào cuối năm.  Một thương hiệu mỳ khác là Công ty Nissin Food Holdings, trong năm 2016 cũng cho ra mắt sản phẩm mỳ Cup Noodles với giá từ 12.000-15.000 đồng/ly. Nissin cho biết chiến lược của công ty là sẽ tung ra thị trường những sản phẩm cao cấp, mang tính tiện dụng cao, nhằm tạo ra một nhu cầu tiêu dùng mới. Masan cũng cho ra đời mỳ ly Cung Đình với định vị dành cho phân khúc cao cấp, mức giá khoảng 15.000 đồng/ly.  Asia Foods cũng có mỳ ly VIP Gấu Đỏ, và mỳ ly Shangha; Vifon có Ngon – Ngon, mỳ ly bổ sung yến mạch... Cả Miliket – Colusa cũng không chậm chân khi cho ra đời nhiều sản phẩm mỳ ly, mỳ tô với giá bán 6.000-7.000 đồng/sản phẩm, gấp đôi giá mỳ gói hiện tại.  Hàng loạt các nhãn hiệu nhập khẩu từ Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản cũng đổ bộ mỳ ly vào thị trường Việt Nam, làm cho kệ hàng này ngày càng chiếm ưu thế, lấn át hẳn mỳ gói truyền thống. Theo số liệu của công ty nghiên cứu thị trường Euromonitor vừa công bố, quy mô của thị trường mỳ gói tiêu thụ trên toàn cầu trong những năm gần đây đã tăng gần 40%, từ 44 tỷ USD năm 2013 lên khoảng 61 tỷ USD vào năm 2017. Việt Nam là một trong số 15 quốc gia đang tiêu thụ mỳ gói hàng đầu thế giới, xếp vị trí thứ 4, sau Nhật Bản (vị trí số 3) và trước Mỹ (vị trí số 5). Bình quân một người Việt Nam tiêu thụ 52 gói mỳ ăn liền/năm. Sức tiêu thụ lớn nên số lượng doanh nghiệp tham gia ngành hàng này cũng không nhỏ. Cả nước có hơn 50 doanh nghiệp đang tham sản xuất, nhưng hơn 70% doanh số đang nằm trong tay 3 đại gia Acecook, Masan và Asia Foods.   
 Những người kinh doanh các mặt hàng từ đồ dùng cá nhân như mỹ phẩm, túi xách đến các loại dịch vụ cắt tóc, du lịch đều tìm cách gắn từ khóa “sống chung với mẹ chồng” để thu hút sự chú ý. Từ khoá về bộ phim này xuất hiện dày đặc trên các trang báo cũng như các trang mạng xã hội. Cũng từ đó, không khó để bắt gặp những quảng cáo ăn theo sức nóng của bộ phim, từ những đồ dùng được nhân vật sử dụng đến cả những câu nói gây sốt trong bộ phim đình đám này đều được tận dụng triệt để để cho mục đích quảng cáo. Đua bán đồng hồ, túi xách ăn theo nhân vật con dâu Đồng hồ, túi xách được nữ diễn viên chính Bảo Thanh sử dụng trong phim được rao bán tràn lan trên mạng xã hội Facebook. Dù chỉ xuất hiện thoáng qua trong những phân cảnh nhỏ, những đồ dùng cá nhân này nhanh chóng lọt vào mắt các cửa hàng online và được rao bán với nhiều mức giá khá nhau.  Nhiều cửa hàng cũng tìm cách "biến hóa" những câu quảng cáo thông thường thành những câu chào mời hấp dẫn có liên quan đến trực tiếp đến nội dung bộ phim đang làm mưa làm gió này. Từ giày dép, quần áo, mỹ phẩm, thuốc giảm cân đến cả những dịch vụ làm đẹp, du lịch, mua bán chung cư đều tìm cách chèn từ khóa hoặc hashtag “Sống chung với mẹ chồng” nhằm gây sự chú ý của cư dân mạng.  “Trước khi về sống chung với mẹ chồng nhất định phải ăn thử những món này” hay "Trước khi giống cô con dâu Thanh Vân chị em phải tự sắm cho mình những thứ này” là những câu quảng cáo phổ biến trên mạng xã hội Facebook vài tuần trở lại đây. Gần đây nhất, chàng trai làm việc trong một salon tóc đến từ Nghệ An còn gây chú ý khi tạo hình bà Phương (mẹ chồng trong phim) trên tóc. Nhờ sức nóng của bộ phim, không ít người đã tìm đến salon tóc của anh để được thực hiện sản phẩm đầy sáng tạo và độc đáo này. Không ít ý kiến cho rằng việc làm này của 9X xứ Nghệ cũng là ăn theo sức nóng của bộ phim.  Theo tìm hiểu của Zing.vn, cuốn tiểu thuyết được cho là nguyên tác kịch bản của bộ phim này cũng đang được săn lùng ráo riết. Trên các trang web mua bán sách trực tuyến, tiểu thuyết của tác giả người Trung Quốc Giả Hiểu luôn trong tình trạng hết hàng.  Bài toán về chất lượng sản phẩm Việc kinh doanh các sản phẩm ăn theo phim ảnh hay các chương trình truyền hình thực tế vốn dĩ không phải là câu chuyện mới lạ. Nhiều năm gần đây, khi trào lưu mua bán online, mua bán qua mạng xã hội phát triển, việc kinh doanh loại này càng trở nên ồ ạt.  Tại Việt Nam, nhờ hiệu ứng từ các bộ phim đình đám của xứ Hàn, hàng loạt sản phẩm xuất hiện trên phim được rao bán tràn lan. Trang phục, phụ kiện, mỹ phẩm thậm chí là đồ uống, đồ ăn đều được săn lùng ráo riết. Nắm bắt được thị hiếu khách hàng, không ít cơ sở kinh doanh đã đón đầu xu hướng, sản xuất và phân phối các sản phẩm này, kiếm được một khoản từ các cơn sốt. Chị Quỳnh Chi, chủ một cửa hàng thời trang trên địa bàn Hà Nội, cho biết sau cơn sốt của bộ phim Hậu duệ mặt trời, cửa hàng chị bán được gần 500 sản phẩm gồm quần áo, váy được nhại lại theo trang phục của nữ diễn viên chính Song Hye Kyo.  Từ việc kinh doanh loại sản phẩm này, chị Chi cho hay ngay khi có bộ phim hay chương trình hot, chị luôn để ý các loại xuất hiện trên phim để đặt hàng sản xuất. Những sản phẩm này bán chạy hơn nhiều so với các loại thông thường.  Tuy nhiên, câu chuyện mua bán các món đồ được cho là ăn theo phim này luôn nảy sinh những vấn đề phức tạp, một trong số đó là liên quan đến chất lượng sản phẩm.  Những đồ dùng xuất hiện trong phim ảnh đa số đều có giá cao vượt quá túi tiền của đại bộ phận giới trẻ Việt. Do đó, nhiều cơ sở sản xuất đã bắt chước hình thức và bán lại với giá thành hợp lý hơn. Thời điểm bộ phim Người thừa kế (The Heir) phát sóng, chị Mai Hiền (Nam Định) đặt mua áo len từ một cửa hàng online với giá 200.000 đồng (giá gốc của sản phẩm là hơn 3 triệu đồng).  Dù được người bán quảng cáo về chất lượng hàng không khác nhiều hàng "trong phim", chị Hiền không khỏi thất vọng khi nhận về chiếc áo đã đặt mua. Màu sắc chiếc áo khá nhạt so với áo len Krystal Jung mặc trong bộ phim, đường may vụng về, chất vải thô,…  Chị Hiền cho biết sau một vài lần mua loại hàng hoá ăn theo này, chị không còn bất ngờ về chất lượng sản phẩm nữa. “Tiền nào của nấy, giá thành những món đồ mình mua rất rẻ so với giá gốc nên chất lượng kém cũng là điều đương nhiên”, chị Hiền nói.   
 Khảo sát gần đây của phóng viên báo Pháp Luật TP.HCM cho thấy giá nhà đất ở hàng loạt khu vực tăng vùn vụt. Riêng giá đất nền không chỉ đối với phân khúc cao cấp mà ngay cả đối với phân khúc bình dân, vùng ven cũng tăng dữ dội. Có những nơi hôm trước báo giá này, hôm sau đã báo giá khác. Trước cơn sốt đất nền đang bước vào giai đoạn nóng bỏng, TS Đinh Thế Hiển, chuyên gia kinh tế, khuyến cáo các nhà đầu tư nên cẩn trọng với những quyết định của mình. Bóng ma nhà đất đang quay trở lại - Trong khi bài học xương máu về bong bóng nhà đất hồi năm 2007-2008 vẫn còn ám ảnh thì thời gian gần đây không ít người lại say sưa lao vào cơn sốt đất mới tại nhiều khu vực ở TP.HCM. Theo ông, vì sao lại có hiện tượng này? - Thực tế thị trường đất nền đang tăng đối với cả phân khúc trung cao cấp và bình dân. Có nhiều lý do khiến giá đất nền thời gian qua tăng nhanh. Thứ nhất là do yếu tố tâm lý. Nhiều người cho rằng nguồn cung căn hộ thì nhiều nhưng đất nền sẽ ngày càng co hẹp nên họ mua đất nền. Những thông tin như Nhà nước sắp cấp sổ cho tách thửa, đại gia sắp làm “siêu dự án”, xây cầu, công trình hạ tầng… cũng tạo hiệu ứng, tăng niềm tin cho nhà đầu tư săn lùng đất nền. Thậm chí động lực tăng giá ở một số khu đơn giản chỉ là… tin đồn hoặc ăn theo vùng lân cận.  Thứ hai là đối với các nhà đầu tư nhỏ trước đây chưa mạnh dạn đầu tư, song khi thị trường ấm lên thì họ sẵn sàng bỏ ra vài trăm triệu đồng mua đất vùng ven để đón sóng. Điều này cũng tạo ra làn sóng mua bán nhộn nhịp. Thứ ba là nhà đầu tư thấy rằng lợi nhuận từ đất nền cao hơn so với lợi nhuận đầu tư sản phẩm căn hộ. Điều này cũng tạo ra động lực để sóng giá đất tăng mạnh và lan rộng hơn. Khi người mua, người bán sôi động thì cò đất cũng nhân cơ hội đó mà thổi giá nhà đất lên cao. - Nhiều ý kiến cảnh báo giá nhà đất đang sốt ảo, thậm chí vượt qua giá trị thực nhiều lần. Ông nghĩ gì về cảnh báo này? - Có một thực tế là không ít người đầu tư theo tâm lý bầy đàn, cứ tưởng người khác kiếm lời dễ quá thì cũng lao theo. Chúng ta đã chứng kiến thời mà nhà nhà, người người làm bất động sản (BĐS) khiến giá đất tăng hoặc sốt giá. Thực tế giá đất chỉ tăng đến một mức nào đó thôi. Do đó nếu các nhà đầu tư không bình tĩnh, thích chạy theo đám đông, rất có thể ở đâu đó sẽ hình thành nên những khu đất “chết” và những người ôm đất muốn thoát thân cũng rất khó. Thực tế cho thấy ở thời điểm hiện tại, ngay bên cạnh dự án biệt thự nhà liên kế của Khang Điền ở quận 9 đắt hàng như tôm tươi thì cũng vẫn tồn tại khu biệt thự chỉ để… trồng cỏ. Ông có thể nói rõ hơn về vấn đề này? - Xét về mặt kinh tế học, để biết giá một lô đất có thể tăng đến mức nào là hợp lý phải dựa vào khả năng khai thác và so sánh với các quận, huyện có đặc điểm tương đồng. Thứ hai là đất nền sau khi xây nhà lên mức độ sinh lời từ việc cho thuê là bao nhiêu phần trăm. Nếu giá cho thuê đạt tối thiểu 2%/năm trên tổng giá trị đầu tư thì lô đất đó vẫn còn triển vọng đầu tư. Ví dụ mua một lô đất trị giá 4,5 tỉ đồng, chi phí xây dựng là 2 tỉ đồng, vậy thì tổng số tiền thu được từ tiền thuê nhà phải đạt ít nhất 130 triệu đồng/năm thì lô đất đó vẫn có thể sinh lời. Nhưng nếu lợi nhuận cho thuê thấp hơn 2%/năm, tức là lô đất ở khu đó đang được bán với giá ảo.  “Mức độ sát thương sẽ lớn vô cùng” - Thưa ông, dường như đang có nhiều dấu hiệu cho thấy nguy cơ bóng ma bong bóng nhà đất như đã xảy ra hồi năm 2007-2008 đang quay trở lại? - Tôi xin nêu một số vấn đề. Thứ nhất, nợ xấu của hệ thống ngân hàng (NH) từ hệ quả tăng trưởng quá nóng của BĐS giai đoạn 2008-2011 đến nay đã giải quyết hết chưa? Chắc chắn là chưa giải quyết được. Bằng chứng là đến nay Nhà nước vẫn đang tìm cách để khơi thông “cục máu đông” nợ xấu đang trì kéo tăng trưởng kinh tế. Thứ hai, quy mô căn hộ và đất nền hiện nay so với năm 2007-2008, thời điểm sốt đất, là thế nào? Giai đoạn 2008-2009, tại TP.HCM chỉ mới có khoảng 10.000 căn hộ và đất nền được chào bán ra thị trường. Còn bây giờ, nguồn cung căn hộ và đất nền lên đến 50.000 sản phẩm và dự báo năm 2017-2019 sẽ cung ra thị trường khoảng 50.000 sản phẩm nữa. Như vậy, rõ ràng quy mô căn hộ và đất nền hiện lớn hơn rất nhiều giai đoạn 2007-2008. Thứ ba, giá thành sản phẩm BĐS bây giờ ra sao? Thống kê cho thấy giá bây giờ đắt hơn giai đoạn trên. Đặt ra những vấn đề trên để thấy nếu không tìm được câu trả lời thỏa đáng thì rõ ràng “bóng ma” bong bóng BĐS đang có khả năng quay trở lại. Đáng lo là nếu lần này xảy ra bong bóng BĐS thì mức độ sát thương và tác hại của nó còn kinh khủng hơn năm năm trước vì quy mô của nó đã lớn hơn rất nhiều. - Nếu bong bóng nhà đất xảy ra thì sẽ gây ra những hệ lụy gì cho người dân, nhà đầu tư, doanh nghiệp, NH và cả nền kinh tế, thưa ông? - Như chúng ta đều thấy, khủng hoảng địa ốc năm 2008-2011 đã khiến nhiều nhà đầu tư phải nếm trái đắng, trắng tay, lâm vào cảnh nợ nần… Hiện nay nợ xấu của nhiều NH có nguồn gốc từ cơn sốt BĐS giai đoạn 2007-2008. Đến nay khoản nợ xấu này vẫn đang đeo đẳng nền kinh tế và mọi người vẫn đau đáu với câu hỏi: Làm sao, đến khi nào mới có thể giải quyết được hết đống nợ xấu liên quan đến BĐS để nền kinh tế cất cánh. Không chỉ vậy, nhìn lại năm 2008, NH cho vay tối đa 70% giá trị tài sản đảm bảo, hoặc có thể cho vay đến 80% là ghê gớm lắm rồi. Thế mà năm 2016-2017 đã có NH cho vay BĐS lên đến 90% giá trị căn hộ, đất nền. Chưa hết, trước đây thời gian cho vay chỉ kéo dài tối đa là 10 năm thì giờ đây kéo dài đến 25 năm trong khi vốn huy động chỉ có thời gian tối đa là 1-2 năm. Hơn nữa, trước đây thị trường còn được chống đỡ bằng lực vốn cổ phần rất lớn, tức là các NH và công ty huy động rất thuận lợi vào thời điểm đó. Nhưng nay thì NH thương mại đâu dễ để tăng vốn. Từ một số dẫn chứng trên cho thấy đang tồn tại những ẩn số rủi ro vô cùng lớn. Do đó, nếu như không thận trọng ngay từ bây giờ thì tác động nó gây ra cho nền kinh tế sẽ vô cùng nguy hiểm. - Vậy có cách nào để bóng ma nhà đất không tái xuất hiện, thưa ông? - Đầu tư BĐS là vấn đề mang tính thị trường, tức do nhà đầu tư tự chọn lựa, lời ăn lỗ chịu. Thế nên Chính phủ khó can thiệp trực tiếp. Tuy nhiên, nếu nguồn vốn đầu tư đó có phần lớn do hệ thống NH cho vay thì Chính phủ có thể can thiệp bằng sự giám sát các tiêu chuẩn tín dụng và các chính sách để đảm bảo an toàn cho hệ thống. Từ đó sẽ gián tiếp giúp điều tiết thị trường BĐS theo hướng lành mạnh hơn. Tôi cho rằng NH Nhà nước cần phải giám sát chặt hoạt động tín dụng của các NH thương mại thông qua các quy định, các tiêu chuẩn an toàn như Basel II. Khi hệ thống NH cung ứng vốn một cách an toàn thì chuyện đất nền nóng sốt cũng không ảnh hưởng nhiều đến nền kinh tế. Bởi lúc đó nhà đầu tư tự bỏ tiền tươi thóc thật ra để đầu tư, việc lời ăn lỗ chịu là chuyện bình thường. - Xin cám ơn ông.    
 Theo khảo sát của chúng tôi, hiện nay có những khu vực ở quận 9 như đường Bưng Ông Thoàn, Đỗ Xuân Hợp, Nguyễn Đình Thi, Lê Văn Việt… giá đất nền tăng đến 200%-300% so với đầu năm ngoái. Ai cũng có thể làm cò đất Trong vai người đi mua đất ở vùng ven, điều dễ nhận thấy nhất là đội quân cò đất rải khắp nơi, sẵn sàng giới thiệu, tư vấn và dắt khách hàng. Không chỉ là những người kinh doanh nhà đất chuyên nghiệp mà thợ hồ, người bán nước mía, chạy chợ nay đều trở thành cò đất. Giữa trưa nắng gay gắt, tôi tìm đến xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn hỏi mua đất. Đang dáo dác quanh những dãy nhà phố mới xây thì gặp chị M., một công nhân, đang trộn hồ xây dựng trên đường XTT 6-2, ấp 3, xã Xuân Thới Thượng. “Em hỏi mua đất hay mua nhà?” - chị M. dừng tay trộn hồ, hỏi tôi rồi liệt kê tất cả căn nhà, mảnh đất trong khu vực mà chị nắm được. Tôi tìm cách thoái thác bằng cách xin số điện thoại để về suy nghĩ rồi sẽ liên lạc lại. Vừa dừng chân gần một quán nước mía có để bảng mua bán nhà đất trên đường Phan Văn Hớn, ấp 2, xã Xuân Thới Thượng, một phụ nữ tên Thủy đã bước ra vồn vã chào hỏi. Biết tôi có nhu cầu mua đất, bà Thủy mở cốp xe lôi ra một tập giấy tờ nhà đất phôtô rồi lần lượt giới thiệu.  Tôi ngỏ ý muốn đến xem tận nơi, bà Thủy không ngần ngại dẫn đi ngay. “Bây giờ đất đang sốt, giá nhà đất tăng từng ngày, em mà do dự là về tay người khác ngay” - bà Thủy sốt sắng nói. Tại khu vực phường Long Trường, quận 9 cũng tương tự. Đến bất kỳ khu đất nào cũng có đội ngũ cò đất đứng sẵn. Bất cứ ai ra vào đều được chào mời rất nhiệt tình. Thậm chí, tài xế Uber tên Hải chở tôi trong vai làm khách hàng đi mua đất cũng trở thành cò đất khi chính ông cũng có ý định giới thiệu cho tôi một số nhà đất tại đường Bưng Ông Thoàn. “Dạo này gần như ngày nào tôi cũng chở khách toàn là người đến đây mua đất đầu tư. Sẵn có một vài mối, tôi cũng giới thiệu luôn” - ông Hải nói. Đất mập mờ pháp lý vẫn đắt khách Theo lời giới thiệu của cò đất, tôi tìm đến khu đất đang là cây cối um tùm trên đường Nguyễn Văn Tăng, phường Long Thạnh Mỹ, quận 9. Cò đất giới thiệu khu đất này đang nộp hồ sơ xin tách thửa trên quận. “Sau khi được phê duyệt cho tách thửa, công ty em sẽ làm hạ tầng, phân lô. Sáu tháng sau thì có sổ cho khách hàng. Hiện nay khách của em cũng đã mua sỉ hết rồi” - nhân viên của một công ty môi giới nhà đất tại quận 9 giới thiệu. Nhân viên này cho biết thêm khách mua quen rồi nên khi nào có hàng, gọi điện thoại là khách chuyển tiền đặt cọc qua NH mà không cần phải đến tận nơi xem đất. Cạnh khu đất này cũng có một khu đất đã được phân lô, làm hạ tầng tương đối khang trang. Nhân viên này cho biết trước đây khu đất này cũng được bán với phương thức tương tự như trên, tuy nhiên vẫn đắt như tôm tươi. Lúc mới mở bán mỗi mét vuông có giá 12 triệu đồng nhưng đến nay đã lên đến 20 triệu đồng. Theo ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP.HCM, hiện nay đang có hiện tượng thổi giá nhà đất tại các khu vực vùng ven nên người mua cần phải hết sức cảnh giác. Đặc biệt là đối với những khu đất chưa đầy đủ giấy tờ pháp lý. “Nếu cứ chạy theo cơn sốt ảo mà bất chấp thì rủi ro là rất lớn. Tình trạng này đã từng xảy ra tại cơn sốt đất năm 2007. Nếu người mua nhà đất không cẩn trọng thì sẽ rất nguy hiểm, rước rủi ro vào mình” - ông Châu cảnh báo.   
 Ngày 20/4, cửa hàng cuối cùng của thương hiệu cà phê tới từ Australia này tại Grand View, Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP.HCM) đã chính thức đóng cửa. Như vậy, toàn bộ các cửa hàng Gloria Jean’s Coffees đã rời cuộc chơi tại Việt Nam. Trên Fanpage của Gloria Jean’s Coffees, những thông tin cập nhật mới nhất cũng từ cuối năm 2016, website tại Việt Nam cũng đã đóng cửa.  Doanh nhân Hoàng Khải, chủ cửa hàng Gloria Jean’s Coffees cuối cùng vừa mới đóng cửa tại Việt Nam, cho biết cửa hàng của ông là một trong những tiệm kinh doanh thành công nhất trong chuỗi Gloria Jean’s Coffees tại Việt Nam. Tuy nhiên, cửa hàng đã phải đóng cửa từ ngày 20/4. Lý do sự rút lui này được ông Khải đưa ra vì công ty mẹ bên Australia đã hết hợp đồng với công ty phía Việt Nam. Cũng theo ông Khải, Gloria Jean’s Coffees là thương hiệu nổi tiếng ở châu Á, nhưng phải rút khỏi Việt Nam do không biết cách thâm nhập vào một thị trường cà phê béo bở như Việt Nam.  Gloria cũng đã không chịu đào sâu nghiên cứu thị trường với tính chất cạnh tranh khốc liệt ở mức độ cao. Bên cạnh đó, việc gia nhập thị trường mới còn mang tính chất may rủi, do thị trường quyết định chứ không phải cứ thương hiệu nổi tiếng của nước ngoài mang vào Việt Nam là thành công. Năm 2006, tập đoàn cà phê đa quốc gia này đến Việt Nam thông qua hợp đồng nhượng quyền với một công ty trong nước. Ông Billy Sin, Giám đốc kinh doanh khu vực châu Á của Gloria, khẳng định Việt Nam cũng giống như Thái Lan, Malaysia... là thị trường tiềm năng để phát triển ngành dịch vụ đồ uống. Là nước xuất cà phê lớn nhất, nhì thế giới, nhưng Việt Nam chỉ có thế mạnh về cà phê vối Robusta (cà phê rang mộc), còn Gloria Jean's tập trung phát triển cà phê Arabica, nên sẽ không chịu ảnh hưởng gì. Tuy nhiên, đến năm 2012, Gloria Jean's mới chỉ mở được 6 cửa hàng tại khu vực TP.HCM. Thậm chí, cửa hàng Gloria Jean’s Coffees trên đường Đồng Khởi đã bị đóng cửa do chi phí thuê mặt bằng quá cao, lợi nhuận không đủ để bù đắp. Đến cuối năm 2016, Gloria Jean's chỉ còn 2 cửa hàng tại Việt Nam, một tại khu vực hồ Con Rùa và một tại Grand View, Phú Mỹ Hưng. Trước Gloria Jean’s Coffees, một số ông lớn ngoại cũng đã phải ngậm đắng khi quá tự tin gia nhập thị trường Việt Nam. Thương hiệu cà phê ILLY nổi tiếng tại châu Âu và trên thế giới vào Việt Nam cũng bị phá sản khi chỉ kịp mở 2 cửa hàng cà phê tại TP.HCM.  Tháng 8/2016, chuỗi cà phê NYDC cũng từng phải rút lui khỏi Việt Nam sau 5 năm thâm nhập. Tuần trước, chuỗi cửa hàng cà phê nội đình đám một thời The KAfe cũng chính thức đóng cửa. Nhiều cơ sở kinh doanh của The KAfe tại các thành phố lớn đã được chuyển nhượng lại cho đơn vị khác. The KAfe do startup Đào Chi Anh gây dựng từng được xem là biểu tượng của startup Việt khi huy động được tới 5,5 triệu USD từ một nhà đầu tư nước ngoài. Sau đó, những mâu thuẫn nội bộ đã khiến CEO của chuỗi phải dứt áo ra đi. Theo các doanh nhân, bên cạnh việc không nghiên cứu kỹ thị trường, thói quen khách hàng tại Việt Nam thì mặt bằng cũng là yếu tố quan trọng ảnh hưởng tới kết quả kinh doanh của hệ thống. Ông Johnathan Hạnh Nguyễn, Chủ tịch IPP - quản lý đơn vị nhượng quyền Dunkin’ Donuts, cho biết mặt bằng chính là rào cản lớn nhất khiến các ông lớn thức ăn nhanh, cà phê ngoại không thể mở rộng chuỗi cửa hàng như tuyên bố ban đầu khi đặt chân vào thị trường Việt Nam.  “Các đơn vị đến trước gần như chiếm lĩnh hết những vị trí thuận lợi. Điểm mình thích, muốn thuê thì chủ họ rất khó hợp tác, hoặc mức giá quá cao”, ông này phân tích. Trong khi đó bà Thanh Nguyễn, CEO Anphabe cho rằng thói quen uống cà phê của phần lớn người trẻ Việt Nam là thói quen "không chung thủy" mà là trải nghiệm không gian. Nếu cà phê không ngon, không đặc biệt thì người dùng sau một lần đến sẽ đi tìm quán khác mới lạ hơn.   
 Là ngân hàng thương mại dẫn đầu về quy mô tài sản, năm 2016, tổng tài sản của Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) lên tới 1.006.404 tỷ đồng, tăng 8% so với năm 2015.  Với mức tăng trưởng tài sản bình quân 20%/năm, hiện BIDV đang chiếm 14% tổng tài sản toàn ngành ngân hàng Việt Nam. So với 5 năm trước, các chỉ số tổng tài sản, huy động vốn và cho vay của BIDV đều tăng hơn 2 lần.  Theo tài liệu đại hội cổ đông thường niên, năm 2016, BIDV đã thực hiện trả thù lao cho các thành viên HĐQT và ban kiểm soát ngân hàng với tỷ lệ 0,44% lợi nhuận sau thuế. Cụ thể, năm 2016, tổng lợi nhuận sau thuế của BIDV đạt 6.229 tỷ đồng, với tỷ lệ chi trả 0,44%, quỹ thù lao mà các lãnh đạo nhà băng này nhận được lên tới 27,4 tỷ đồng. Theo báo cáo tài chính năm 2016, HĐQT ngân hàng BIDV gồm 10 thành viên đương nhiệm, Ban kiểm soát ngân hàng gồm 3 thành viên. Ông Trần Bắc Hà – nguyên Chủ tịch HĐQT BIDV đã thôi giữ chức vụ từ tháng 9/2016, ông Trần Anh Tuấn được bổ nhiệm vị trí Ủy viên phụ trách điều hành HĐQT giai đoạn còn lại. Nếu so với thù lao mà các nhà băng khác cùng quy mô chi trả cho các lãnh đạo, mức thù lao tại BIDV không cao hơn quá nhiều. Cụ thể, năm 2016, lãnh đạo Vietcombank được phê duyệt mức thù lao với tỷ lệ 0,35% kết quả lợi nhuận sau thuế, tương đương gần 24 tỷ đồng. Tổng số thành viên của HĐQT và Ban kiểm soát nhà băng này gồm 11 người, trung bình mỗi lãnh đạo Vietcombank nhận được khoảng 2,18 tỷ đồng thù lao trong năm 2016, xấp xỉ 182 triệu đồng/người/tháng.  Vietinbank cũng trích 0,38% lợi nhuận sau thuế để chi trả thù lao cho các lãnh đạo ngân hàng. Trung bình mỗi thành viên HĐQT và Ban kiểm soát Vietinbank nhận được gần 2 tỷ đồng, tương đương thù lao 166 triệu đồng/tháng. Năm 2017, BIDV tiếp tục trình cổ đông thông qua mức thù lao cho HĐQT và Ban kiểm soát với tỷ lệ 0,44%, cao hơn nhiều so với tỷ lệ thù lao theo lợi nhuận tại các nhà băng khác. Trong trường hợp phát sinh thêm thành viên, đại hội cổ đông ủy quyền cho HĐQT quyết định mức thù lao phát sinh thêm, phù hợp với thù lao của các thành viên còn lại trong ban lãnh đạo. Ngoài ra, các lãnh đạo của ngân hàng cũng được chi trả các chi phí như đi lại, ăn ở, công tác hay các chi phí hợp lý khác. Ngoài thông qua kế hoạch chi trả thù lao cho lãnh đạo ngân hàng năm 2017, BIDV cũng sẽ trình cổ đông thông qua các kế hoạch trong năm 2017, như phương án chia cổ tức, tăng vốn điều lệ để đáp ứng chuẩn Basel II, và bầu nhân sự mới. Theo kế hoạch, BIDV sẽ tăng vốn điều lệ thêm 4.445 tỷ đồng trong năm nay, thông qua 3 lần phát hành cổ phiếu, bao gồm chi trả cổ tức năm 2016 khoảng 2,393 tỷ đồng; phát hành cổ phiếu riêng lẻ 1.026 tỷ đồng và phát hành cổ phiếu cho người lao động 1.026 tỷ đồng.  Đến cuối năm 2017, vốn điều lệ của BIDV sẽ đạt trên 38.000 tỷ đồng, tiếp tục duy trì trong top 3 ngân hàng có vốn điều lệ lớn nhất hệ thống. Ngân hàng cũng sẽ bầu bổ sung 2 thành viên HĐQT là ông Bùi Quang Tiến - Vụ trưởng Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước để thay thế cho ông Đặng Xuân Sinh sẽ nghỉ hưu theo chế độ, và ông Lê Việt Cường sẽ thay thế ông Tô Ngọc Hưng. Hiện tại, BIDV vẫn chưa có Chủ tịch HĐQT chính thức kể từ khi ông Trần Bắc Hà nghỉ hưu.        
 Hãng hàng không này đưa ra thông báo về việc sẽ không đưa giám đốc điều hành (CEO) hiện tại của hãng, là ông Oscar Munoz vào vị trí Chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn trong năm 2018 sau sự cố đối xử thô bạo với khách hàng David Dao.  Trong hợp đồng lao động của ông Munoz, vị CEO cũng đồng ý sẽ "để hội đồng quản trị đưa ra những quyết định liên quan đến việc bổ nhiệm vào vị trí Chủ tịch". Nếu sự việc kéo lê khách hàng xuống máy bay không xảy ra, gần như chắc chắn ông Oscar Munoz sẽ trở thành Chủ tịch hội đồng quản trị của United Continental theo kế hoạch. Trong năm 2016, vị CEO này đã nhận khoản thù lao 18,72 triệu USD. Tập đoàn này cũng khẳng định việc để ông Oscar Munoz tách bạch giữa hai vai trò CEO và Chủ tịch hội đồng quản trị sẽ cấu trúc điều hành phù hợp nhất với doanh nghiệp trong thời điểm này. United Airlines cũng sẽ có nhiều thay đổi để đảm bảo những sự việc như trên không bao giờ lặp lại. Ông Oscar Munoz vẫn đảm nhiệm vị trí CEO của hãng hàng không này. Ngay sau sự cố kéo lê khách hàng David Dao khỏi máy bay, ông Oscar Munoz đã lên tiếng về sự việc trên mạng xã hội với vai trò là CEO. Tuy nhiên, ông không xin lỗi ông David Dao, mà thay vào đó miêu tả vị khách là "hung hăng và phá hoại".  Phát ngôn này của ông được cho là như đổ dầu vào lửa, khiến cộng đồng mạng phẫn nộ. Làn sóng tẩy chay United Airlines đã nổ ra mạnh mẽ tại các nước như Mỹ, Trung Quốc, Việt Nam.  Hành khách David Dao, 69 tuổi, là một người Mỹ gốc Việt đã bị kéo lê khỏi máy bay của hãng. Do máy bay không còn ghế trống, hãng đã chọn ngẫu nhiên một số người xuống máy bay để nhường chỗ cho phi hành đoàn dự bị. Ban đầu đại diện hãng đã đề nghị trả 1.000 USD cho các hành khách đồng ý nhường ghế. Hai trong ba hành khách được lựa chọn đã đồng ý với đề nghị này. Tuy nhiên, người còn lại là ông David Dao không chấp thuận. Khi đó, máy bay đang chuẩn bị cất cánh từ thành phố Chicago đến Louisville. Ông Dao sau đó đã rời máy bay với gương mặt đầy máu và bị lôi khỏi máy bay. Đoạn video ghi lại cảnh tượng trên đã lan truyền trên mạng, khiến United Airlines rơi vào khủng hoảng truyền thông.         
  Nhà mạng đầu tiên khai trương dịch vụ 4G đang cung cấp gói cước có dung lượng thấp nhất là 40.000 đồng cho 1GB dung lượng tốc độ cao, tương đương 1,75 USD/1GB. Các nhà mạng khác như Mobifone hay Vinaphone chưa công bố cước 4G nhưng đều hứa hẹn giá cước dịch vụ này sẽ rẻ hơn 3G.  Và với mức giá này, cước 4G của Việt Nam đang thuộc hàng rẻ so với khu vực và thế giới.   Mức giá 40.000 đồng/GB dung lượng tốc độ cao 4G xếp Việt Nam vào nhóm nước có giá 4G rẻ như Ấn Độ hay Pháp, với trung bình giá cước dưới 2 USD/GB. Nhóm các nước Bắc Âu có mức giá 4G phổ biến là 4-5 USD/GB, và không ít quốc gia dù hạ tầng viễn thông phát triển, giá 4G vẫn còn ở mức cao trên 10 USD/1GB. Mức giá trên được tham khảo từ khảo sát của Liên minh viễn thông quốc tế (ITU). Tổ chức này nhận định, giá thành dịch vụ 4G cấu thành bởi nhiều yếu tố, bao gồm chi phí lắp đặt, vận hành hệ thống, chi phí nhân lực tại địa phương cũng như tình hình kinh doanh của các doanh nghiệp viễn thông tại nước sở tại. Giá cước dịch vụ 4G tại một số quốc gia cao vượt trội so với các nước khác còn do yếu tố dịch vụ đi kèm. Tại hầu hết thị trường như Mỹ, Singapore, Anh ... các gói cước 4G thường đi kèm tặng nghe gọi miễn phí cho người dùng.  Tuy nhiên theo nhiều người dùng tại Việt Nam, mức giá 1,3 USD/GB vẫn hơi đắt so với mức sống của người Việt.  Anh Quang Anh (Đống Đa, Hà Nội), cho biết đang sử dụng một gói cước 3G ưu đãi giá chỉ 45.000 đồng/3GB. "Mình hài lòng với tốc độ 3G, nếu chỉ nhanh hơn mà đắt gấp đôi gói mình đang sử dụng thì mình chưa muốn đổi sang 4G", anh Quang Anh chia sẻ.  Anh cũng cho rằng việc các gói 4G không cho truy cập sau khi hết dung lượng cũng là một điểm khiến anh cân nhắc. Không đồng tình với Quang Anh, Vân, một du học sinh tại Mỹ, cho hay phải sang Mỹ mới thấy giá 4G tại Việt Nam là quá rẻ.  "Ở Mỹ mình sử dụng gói 4G dung lượng lớn để có giá rẻ mà vẫn ở mức 64 USD cho 14GB dung lượng tốc độ cao (tương đương 4,5 USD/GB - PV), về Việt Nam dùng thấy tiết kiệm hơn hẳn", Vân nói. Sau khi nhà mạng quân đội triển khai dịch vụ 4G, Mobifone và Vinaphone đều đang gấp rút hoàn thành việc xây dựng cột phát sóng và tiến hành đổi SIM 4G cho khách hàng. Tuy nhiên, hai nhà mạng này chưa công bố ngày chính thức đưa dịch vụ vào vận hành, cũng như giá cước.            
 Dù giá đắt nhưng loại dưa chuột này vẫn cháy hàng, khách muốn mua phải đặt trước ít nhất 1 tuần. Chị Vân, chủ một cửa hàng hoa quả sạch cao cấp ở Long Biên (Hà Nội), cho biết, giống dưa chuột lạ chị bán có vỏ màu vàng, bên ngoài có nhiều gai nhọn, quả dài khoảng hơn 10cm, bổ ra bên trong ruột màu xanh, nhiều hạt, nhìn không giống bất cứ loại dưa chuột nào của Việt Nam. Theo chị Vân, với người Việt Nam, loại dưa chuột này là loại quả lạ. Còn với người Nhật và một số nước trên thế giới thì đây là quả khá quen thuộc. Bởi, giống dưa chuột này có nguồn gốc từ châu Phi, được trồng nhiều ở các nước nhiệt đới như Úc, Chile, New Zealand, Mỹ, Nhật Bản,...  Nhìn quả của loại dưa này khá kỳ dị, nhưng cây thì giống các loại dưa truyền thống ở Việt Nam, tức thân, cây cũng dạng leo giàn, thân mảnh, thời gian từ lúc ra hoa đến khi thu hoạch quả chỉ khoảng 15-20 ngày. Khi thu hoạch quả sẽ đạt trọng lượng trung bình 250 gram, cá biệt có quả nặng tới 0,5 kg. Chị Vân cũng tiết lộ, dưa chuột lạ này được gọi nôm na với tên dưa chuột gai hay dưa chuột Kiwano. Chị nhập trực tiếp từ bên Nhật Bản vì bên nước này trồng theo phương pháp hữu cơ, đảm bảo an toàn, chất lượng quả ngon, đều, đẹp. Sau khi thu mua tại các đầu mối, dưa được chuyển về Việt Nam theo đường hàng không. Giá của loại dưa chuột này được xếp vào danh sách các loại dưa chuột đắt đỏ nhất thế giới.  Cụ thể, giá bán lẻ theo quả là 395.000 đồng/quả, mỗi quả nặng từ 250-300 gram, bán theo cân thì giá 1,6 triệu đồng.  “Dù đắt đỏ nhưng dưa chuột Nhật vẫn luôn trong tình trạng cháy hàng”. Chị Vân cho biết, mỗi tuần dưa chuột Nhật chỉ về đúng 1 lần, số lượng khoảng 40 hộp, tính ra khoảng 320 quả. Số hàng này chỉ đủ để trả cho khách đặt trước, thậm chí, khách đặt sát ngày nhiều khi còn không có hàng, phải hẹn lần sau. Trong khi đó, anh Trần Văn Quân, chủ cửa hàng hoa quả sạch ở Khâm Thiên (Đống Đa, Hà Nội) cũng chia sẻ dưa chuột gai nhập khẩu từ đất nước mặt trời mọc có giá tiền triệu, đắt gấp cả 100 lần giá dưa chuột loại ngon của Việt Nam nhưng vẫn hút khách, và anh luôn trong tình trạng thiếu hàng để bán. Anh Quân cho hay, cửa hàng anh bán tới 7 loại hoa quả Nhật Bản đều có sẵn, đợt nào hút khách thì phải đặt trước 1-2 ngày. Thế nhưng, với quả dưa chuột gai, hàng về đến đâu chỉ đủ để trả khách. Bởi, các khách quen, thường xuyên mua hoa quả tại cửa hàng, khi thấy quả này đều tỏ ra hiếu kỳ và muốn đặt mua về ăn thử.  Chị Viên Thị Phương Linh ở Làng Quốc tế Thăng Long (Cầu Giấy, Hà Nội) thừa nhận, vì quá tò mò nên chị đã đặt mua thử 1 kg dưa chuột gai về ăn thử.   Cách đây 2 năm, chị từng mua 3 túi hạt giống dưa chuột này về trồng, nhưng cây lên xanh tốt mà không thấy ra hoa đậu quả. Sau 3 lần thất bại, lần này thấy có bán trên thị trường chị đặt mua ngay.   Chờ đúng 1 tuần, chị nhận được 1 kg dưa chuột (4 quả) với giá 1,6 triệu đồng. Về bổ ra ăn thử thấy quả nhiều ruột, ăn có mùi thơm khá lạ, gai nhiều. Song, nếu so sánh thì ăn dưa chuột Việt Nam vẫn ngon hơn.   Sau lần thử đó, hai đứa con chị lại khá thích thú vì hình thù của quả đẹp nên chị đành đặt mua đều đặn mỗi tuần 1 kg để các con ăn dè thay rau. Cứ mỗi ngày, chị thái 1 quả ra làm món salad trộn vì giá của chúng khá đắt đỏ, chị cho hay.   Thực tế, loại dưa chuột gai siêu lạ này đã từng được bán ở siêu thị Hong Kong với mức giá khoảng 170.000 đồng/quả.            
 Hàng loạt trang trại chăn nuôi heo đang rao bán đất, treo chuồng và bị xiết nợ. Đặc biệt trang trại càng lớn lỗ càng nặng, trong đó không ít trang trại mỗi tháng lỗ 1,2-1,5 tỷ đồng do giá heo rớt thê thảm. Đây được xem là cuộc khủng hoảng thịt heo lớn nhất tại nước ta trong hàng chục năm qua. Trước tình trạng cấp bách này, Bộ NN&PTNT và các cơ quan chức năng đã đưa ra nhiều giải pháp nhằm giải cứu 30 triệu con heo nhưng chưa có kết quả. Mở mắt là ôm thêm nợ “Hết cách, lỗ quá nặng rồi em ơi. Mỗi ngày mở mắt ra là biết mình sẽ ôm thêm một đống nợ mà không biết phải làm sao”, anh Trần Đức Vinh Quang, chủ trại heo có quy mô lớn ở Gia Kiệm, Thống Nhất, Đồng Nai than thở.  Hiện mỗi ký heo hơi bán tại chuồng chỉ được khoảng 20.000 -25.000 đồng/kg, thậm chí giá heo đẻ chỉ 12.000 đồng/kg. Quả là con số buồn đến không thể tin được của người dân ở “thủ phủ” chăn nuôi heo lớn nhất cả nước. “Giá heo rẻ như cho nhưng muốn bán cũng khó. Từ đầu năm đến nay, mỗi tháng trại heo của tôi lỗ khoảng 150 triệu đồng”, anh Quang nói vẻ buông xuôi. Giá heo giảm sâu xuống mức kỷ lục khiến hầu hết hộ chăn nuôi khốn đốn. Nhiều hộ không còn khả năng trả nợ ngân hàng và các đại lý thức ăn chăn nuôi nên đã bị xiết đất, xiết heo để trừ nợ. Đáng lo hơn là khi ngành chăn nuôi heo trong nước phá sản thì thị phần thịt thuộc về tay các tập đoàn chăn nuôi nước ngoài và khi đó họ tha hồ thao túng giá. Ông Nguyễn Kim Đoán, Phó Chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai, cho biết thêm gần đây Trung Quốc chỉ mua nhỏ giọt, trong khi heo ngoại lại đổ vào dồn dập - từ đầu năm đến ngày 15-3 cả nước nhập khẩu gần 7.800 tấn thịt heo các loại - khiến người dân càng bế tắc. Với mức giá rẻ như cho, các trang trại lỗ 1,5- 2 triệu đồng/con heo. “Có trang trại lâm vào tình trạng cùng cực, vừa bán vừa khóc! Họ khóc vì heo đẹp, chất lượng mà chỉ bán được trung bình 2,4 triệu đồng/con trong khi riêng tiền giống mỗi con đã hết 2,2 triệu đồng; chưa tính chi phí thức ăn, thuốc men, công sức nuôi...  Người nuôi trắng tay, hết đường xoay xở nên đành ngậm ngùi bán hết đàn, đóng cửa trại mà nợ vẫn chưa biết khi nào trả hết”, ông Đoán thở dài. Trong khi đó anh Duy Đức, chủ một trại heo ở Đồng Nai, cho rằng bi kịch chung của người nuôi heo cả nước hiện nay là khó cắt lỗ, biết lỗ mà vẫn phải nuôi, không thể giảm đàn. Bởi muốn giảm đàn trước hết phải giảm con nái nhưng heo nái bán thịt giá quá bèo bọt.  Thế nên người chăn nuôi phần tiếc con heo nái, phần vì thua lỗ quá lớn khi bán giá rẻ mạt nên không đành “khai tử” heo nái. Giải cứu không dễ Để giải cứu hàng triệu hộ chăn nuôi heo trước nguy cơ phá sản, ông Nguyễn Văn Trọng, Cục trưởng Cục Chăn nuôi, cho biết Bộ NN&PTNTvừa kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo ngân hàng và tổ chức tín dụng có giải pháp khoanh nợ, giảm nợ cho người chăn nuôi, kinh doanh thức ăn chăn nuôi và thuốc thú y.  Đồng thời đề nghị các đơn vị có năng lực dự trữ, chế biến nhiều thịt như Vissan, Việt Đức, Hapro Hà Nội, Saigon Co.op, các đơn vị quân đội… tăng cường mua giết mổ cấp đông thịt heo, thịt gia cầm trữ cho các tháng hè sắp tới. Đặc biệt, Bộ NN&PTNT kiến nghị Chính phủ xem xét, dừng các hoạt động tạm nhập tái xuất sản phẩm thịt, phủ tạng từ bên ngoài qua Việt Nam vào thị trường các nước trong khu vực. Qua đó nhằm bảo vệ thị phần cho các sản phẩm chăn nuôi trong nước, hạn chế rủi ro lây lan dịch bệnh cho ngành chăn nuôi. Phó chủ tịch Hiệp hội Chăn nuôi Đồng Nai Nguyễn Kim Đoán cho rằng việc giải cứu heo đã rất cấp bách, nếu không triển khai ngay thì ngành này nguy cơ phá sản. Thế nhưng các phương án giải cứu heo như Bộ NN&PTNT đưa ra vẫn còn chung chung, chưa cụ thể.  “Ví dụ việc khoanh nợ, giảm nợ cho người nuôi heo là rất cần thiết. Song cần phải chỉ rõ đối tượng nào được hưởng chính sách này, khi nào và ngân hàng nào triển khai… Nếu không triển khai ngay mà chần chừ, đến khi làm thì người nuôi đã sụp đổ rồi”, ông Đoán nhấn mạnh. Về phương án thu mua heo để cấp đông, ông Văn Đức Mười với tư cách là chuyên gia ngành chăn nuôi, nguyên tổng giám đốc Vissan, cho rằng có thể giảm đàn bằng cách thu mua cấp đông với heo dưới 40 kg. Loại heo này có thể cấp đông để làm heo quay.  Còn heo trọng lượng lớn có thể thu mua cấp đông chuẩn bị cho nhu cầu cuối năm, với điều kiện Nhà nước hỗ trợ chi phí giết mổ cho doanh nghiệp. “Một giải pháp quan trọng hơn là các bộ, ngành cần đàm phán với Trung Quốc để họ mở cửa, khơi thông thị trường xuất khẩu chính ngạch cho heo, giúp giảm thiểu nguy cơ rủi ro khi xuất bằng đường tiểu ngạch”, ông Mười góp ý. Về lâu dài, nhiều chuyên gia cho rằng người chăn nuôi cần liên kết với doanh nghiệp để chăn nuôi theo chuỗi giống, thức ăn, chăn nuôi, chế biến, thị trường... nhằm giảm nguy cơ rủi ro. Đặc biệt tập trung nuôi heo an toàn, heo sạch để vừa tiêu thụ trong nước vừa xuất khẩu.      
 Cho dù đã ra khỏi máy bay của hãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo ở sân bay Bình Nhưỡng, hành khách vẫn dễ dàng bắt gặp thương hiệu của hãng này.   Hãng tin Reuters cho biết không chỉ là một hãng bay, Air Koryo còn sản xuất thuốc lá và đồ uống nhẹ, bên cạnh sở hữu một đội xe taxi và nhiều cây xăng.   Theo lời kể của du khách nước ngoài tới Triều Tiên, hãng hàng không nằm dưới sự kiểm soát của quân đội nước này đã mở rộng hoạt động sang các sản phẩm tiêu dùng trong những tháng gần đây.     Hiện chưa rõ việc Air Koryo đa dạng hóa hoạt động tại thị trường trong nước có liên quan đến việc hãng này mất nhiều đường bay quốc tế do Liên hợp quốc tăng cường trừng phạt Triều Tiên về chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng hay không.  Giới chức Mỹ tiết lộ nước này đang cân nhắc các biện pháp cứng rắn hơn đối với Triều Tiên, bao gồm cấm bay toàn cầu với Air Koryo. Tuy nhiên, bất kỳ hành động nào của Mỹ đối với Air Koryo cũng không thể ràng buộc các quốc gia khác phải tuân thủ.   Sự trừng phạt đó cũng gần như không có hiệu quả trừ phi có sự tham gia của Trung Quốc và Nga - hai quốc gia đều tìm cách đưa ra những ngoại lệ đối với lệnh trừng phạt mà Liên hợp quốc áp dụng với Triều Tiên trước đây.  “Trung Quốc có thể đồng tình với lệnh cấm như vậy đối với Air Koryo, bởi có vẻ như Trung Quốc và Mỹ đã đạt được sự nhất trí rằng vấn đề Triều Tiên cần phải được giải quyết theo một cách nào đó. Nhưng vấn đề nằm ở chỗ liệu Nga có nhất trí trừng phạt Air Koryo hay không”, ông Sun Xingjie, giáo sư thuộc Đại học Tế Lâm, Trung Quốc nhận định.  Air Koryo hiện chỉ có các chuyến bay tới Bắc Kinh và ba thành phố khác ở Trung Quốc, và tới vùng Vladivostok của Nga. Các chuyến bay tới Bangkok, Kuala Lumpur và Kuwait đã bị dừng vào năm ngoái. Ngoài ra, hãng có một số chuyến bay nội địa nối Bình Nhưỡng với các thành phố Orang, Sondok và Samjiyon.  Hãng này có tổng cộng 15 máy bay, đều là phi cơ do Nga hoặc Ukraine sản xuất. Các máy bay này được tiếp nhiên liệu, bảo dưỡng và sửa chữa ở Trung Quốc và Nga - theo đánh giá của Liên hợp quốc.  Không rõ kết quả kinh doanh của Air Koryo thế nào, nhưng du khách nước ngoài tới Bình Nhưỡng nói rằng lĩnh vực hoạt động của hãng đang mở rộng rõ ràng.  Năm 2015, Air Koryo bắt đầu có thương hiệu taxi riêng. Những chiếc taxi màu xanh da trời của hãng đang hoạt động trên các đường phố ở Bình Nhưỡng cùng với xe của ít nhất 8 công ty taxi quốc doanh khác. Đồ uống có ga và thuốc lá của Air Koryo cũng được bán tại nhiều cửa hiệu của Bình Nhưỡng.  Theo một số nguồn tin là du khách, Air Koryo bắt đầu nhảy vào lĩnh vực đồ uống nhẹ vào năm ngoái. Ngoài ra, hãng này còn bắt đầu bán lẻ xăng vào tháng 1 năm nay, sở hữu ít nhất một trạm xăng ở Bình Nhưỡng.  Một báo cáo hồi tháng 2 của Liên hợp quốc nói rằng không có sự ngăn cách nào giữa Air Koryo và không quân Triều Tiên. “Tài sản của hãng hàng không này được sử dụng tích cực cho các mục đích quân sự”, báo cáo viết.   “Bề ngoài thì đây có vẻ là một hãng hàng không dân sự, nhưng thực ra lại là một công ty do Chính phủ điều hành”, giáo sư Kim Yong-hyun thuộc Đại học Dongguk của Hàn Quốc nói.  Liên hiệp quốc hiện chưa trừng phạt Air Koryo, dù đã cáo buộc hãng này có liên quan tới việc buôn lậu những mặt hàng bị cấm.  Tuy nhiên, ông Kim cho rằng việc trừng phạt Air Koryo sẽ chỉ mang tính biểu tượng. “Điều đó sẽ không gây thiệt hại lớn cho nền kinh tế Triều Tiên. Air Koryo không phải là ‘cỗ máy in ngoại tệ’ của nước này”, ông Kim nói. 
 Trong 13.500 tỷ đồng dư nợ của Novaland có 5.596 tỷ đồng tiền vay ngắn hạn. Khoản nợ vay này được cấu thành từ khoản vay ngắn hạn 3.093 tỷ đồng từ bên thứ ba, 1.197 tỷ đồng từ vay ngân hàng và 1.296 tỷ đồng từ nợ trái phiếu.  Một khoản mục trọng yếu cấu thành nên chỉ tiêu nợ ngắn hạn của đại gia địa ốc TP.HCM này là khoản tiền gần 6.000 tỷ đồng phải trả cho khách hàng.  Ông Phan Lê Hoà, Giám đốc Thị trường vốn và Đầu tư của Novaland lý giải tổng nợ của doanh nghiệp gồm 2 phần, trong đó phần lớn là khoản phải trả cho khách hàng. Tiền này bản chất là doanh thu (tiền thu của khách hàng trả trước mua dự án) được ghi trên khoản nợ của doanh nghiệp. Khi nào dự án được bàn giao thì toàn bộ phần phải trả khách hàng đó sẽ được chuyển qua thành doanh thu. Đây chỉ là khoản doanh thu chưa được ghi nhận. “Khi nhìn vào tổng nợ trong báo cáo tài chính của doanh nghiệp cần nhìn vào các khoản nợ phát sinh lãi kể cả ngắn hạn và dài hạn đối với các ngân hàng hay phát hành trái phiếu. Còn lại khoản phải trả cho khoách hàng thì không phải là nợ. Vì thế, khi tính, cần tách bạch các khoản này ra”, ông Hòa nói. Vị này đoan chắc với khả năng đảm bảo cam kết tiến độ và chất lượng bàn giao của công ty, khoản vay từ người mua này hoàn toàn không góp phần gia tăng gánh nặng tài chính cho Novaland. Các khoản vay của doanh nghiệp này được phát hành để tài trợ cho các dự án đang bán hàng.  Cụ thể, khoản vay 500 tỷ đồng của Sacombank là để hợp tác đầu tư dự án Botanica Premier. Dự án này đang có tỷ lệ bán hàng trên 70% tổng số sản phẩm. Còn khoản vay 400 tỷ đồng với Ngân hàng Tiên Phong là để hợp tác đầu tư vào dự án Orchard Parkview. Khoản vay của Vietinbank với hạn mức tín dụng lên tới 3.400 tỷ đồng và dư nợ hiện tại 1.206 tỷ đồng nhằm tài trợ cho một dự án tại quận 2, TP.HCM sẽ được triển khai trong thời gian tới. Tương tự như các khoản vay, nguồn tiền dài hạn huy động từ việc phát hành trái phiếu cũng được Novaland sử dụng để tăng quy mô hoạt động hoặc góp vốn đầu tư vào các dự án khác.  Hồi tháng 1, Novaland đã trả nợ trước hạn cho gói trái phiếu này bằng chính nguồn tiền bán hàng từ dự án. Gói trái phiếu 300 tỷ đồng phát hành cho Ngân hàng Bảo Việt với mục đích đầu tư vào một loạt các dự án ở khu vực phía tây TP.HCM  Ngoài ra, doanh nghiệp địa ốc này cũng đang có hai khoản vay với dư nợ 110 triệu USD với các tổ chức tín dụng nước ngoài là Credit Suisse AG chi nhánh Singapore và GW Supernova PTE Ltd. Đây đều là các khoản vay có quyền chuyển đổi toàn phần hoặc một phần. Tại thời điểm cuối năm tài chính 2016, doanh nghiệp này đã thực hiện các thủ tục chuyển đổi toàn bộ khoản vay của Credit Suisse thành hơn 33 triệu cổ phần. Việc chuyển đổi này sẽ góp phần giúp công ty giảm dư nợ và tăng quy mô vốn chủ sở hữu. Năm 2016, đại gia địa ốc phía Nam đạt doanh thu thuần 7.359 tỷ đồng, tăng 10,3% so với 2015. Tổng tài sản đạt mức kỷ lục 36.527 tỷ đồng, tăng 37,5%, lợi nhuận sau thuế đạt 1.659 tỷ, tăng 276,1% với năm trước. Doanh nghiệp này cũng đã niêm yết vào cuối tháng 12/2016 và được định giá khoảng 1,5 tỷ USD vốn hóa cổ phiếu. Đến nay, sau một quý giao dịch cổ phiếu NVL đang có quy mô vốn hoá gần 2 tỷ USD. Lãnh đạo Novaland cho biết năm 2017 tập đoàn định hướng tiếp tục tăng thêm quỹ đất thông qua hoạt động M&A một số dự án trọng điểm, chiến lược tại TP.HCM và một số tỉnh thành như Cần Thơ, Đà Nẵng, Vũng Tàu… Tập đoàn đã có quỹ đất dự trữ hơn 10 triệu m2 sàn xây dựng, đủ để phát triển trong 5 năm tới. Từ nay đến năm 2020, hoạt động kinh doanh của tập đoàn sẽ rất ổn định và sẽ đạt kế hoạch đề ra nhờ dựa vào những dự án đã bán trong năm 2014 đến 2016. Về hoạt động kinh doanh quý I/2017, dự kiến đạt mức 1.909 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế dự kiến 408 tỷ đồng, tăng 164% so với cùng năm ngoái, tổng tài sản dự kiến đạt 37.662 tỷ đồng. Dự kiến năm 2017, ghi nhận doanh thu đạt 17.528 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế dự kiến đạt 3.144 tỷ đồng. Tăng vốn chủ sở hữu lên 14.000 tỷ đồng.    
 Công ty MTV Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa công bố kết quả kinh doanh 3 tháng đầu năm với tổng mức doanh thu tính đến 31/3 đạt 1.037.876.490.000 đồng.  TP.HCM vẫn là thị trường mang lại doanh thu lớn nhất, đạt 544 tỷ đồng. Thị trường này cũng là nơi bán ra nhiều vé tự chọn trúng độc đắc nhất. Hà Nội là thị trường có doanh thu tốt thứ hai, đạt 121 tỷ đồng. Hai thị trường có doanh thấp nhất là Hải Phòng (19,6 tỷ đồng) và Quảng Ninh (15 tỷ đồng). Trong 3 tháng này, đơn vị phát hành xổ số tự chọntrả thưởng tổng cộng hơn 601 tỷ đồng cho hơn 2,4 triệu trường hợp trúng giải ở cả hai loại hình xổ số đang vận hành. Trong đó, có 13 giải độc đắc của loại hình Mega 6/45, trị giá hơn 425 tỷ đồng.  Dự kiến tháng 7/2017, đơn vị sẽ có sản phẩm xổ số thứ 3. Số thiết bị đầu cuối tới hết năm 2017 dự kiến tăng gấp đôi, lên mức 5.400 thiết bị. Sản phẩm xổ số tự chọn Keno không nằm trong kế hoạch triển khai năm 2017 của đơn vị, dù đã được tiết lộ hồi tháng 12/2016.     
   Trong số 17 tờ trình, đại hội cổ đông mới thông qua 15, nhưng tỷ lệ thông qua ở mức khá thấp (hơn 56%). Tờ trình phương án khắc phục chỉnh sửa liên quan đến Eximland (tỷ lệ 50,89%) và thù lao của Ban kiểm soát 2017 đã không được thông qua.  Năm 2017, tổng mức thù lao của HĐQT được trình là 2% lợi nhuận trước thuế, nhưng không thấp hơn 12 tỷ đồng. Ngân sách hoạt động của HĐQT năm 2017 là 5,5 tỷ đồng.  Trước đó, HĐQT công bố bản dự thảo tờ trình về việc xử lý thù lao của HĐQT, Ban kiểm soát trong các năm 2013, 2014, 2015. Trong 3 năm liên tiếp, Eximbank chi trả thù lao cho lãnh đạo vượt hàng chục tỷ đồng so với kế hoạch được phê duyệt, do đó Hội đồng quản trị đề xuất các lãnh đạo cũ phải nộp lại.  Cụ thể, năm 2013, quỹ thù lao được đại hội cổ đông phê duyệt là 1,5% lợi nhuận sau thuế, tương đương 9,88 tỷ đồng. Tuy nhiên, mức thực tế đơn vị này đã chi trả lên tới 34,3 tỷ đồng, vượt 24,5 tỷ đồng so với kế hoạch. Tại đại hội cổ đông năm nay, có 4 tờ trình trước đó đã được HĐQT rút ra khiến nhiều người bất ngờ. Trao đổi với Zing.vn về lý do rút nhiều tờ trình trong đại hội, ông Lê Văn Quyết, Tổng giám đốc Eximbank, cho rằng ngân hàng rút tờ trình bán cổ phần Sacombank và thu hồi lại phần chi vượt của HĐQT và Ban kiểm soát nhiệm kỳ cũ do đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận. Về việc bán cổ phần Sacombank, Eximbank cho biết đã có chủ trương thoái vốn theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước và cũng được chấp thuận. Thực tế Eximbank đã tìm đối tác chuyển nhượng cổ phần Sacombank từ 3 tháng nay. Ngân hàng đã làm việc với một số đối tác song chưa đạt được thỏa thuận về giá. Nhưng việc thực hiện bán cổ phần còn phụ thuộc nhiều vào thị trường và chính Sacombank, nhà băng này chưa thể chắc chắn thời điểm thực hiện thoái vốn, cũng như mức giá bán. Một đại diện trong HĐQT Eximbank cũng cho biết Ngân hàng Nhà nước đã phê duyệt số lượng thành viên HĐQT Eximbank nhiệm kỳ mới là 9 thành viên, và không bầu bổ sung thêm để ổn định hoạt động kinh doanh của ngân hàng. Về kế hoạch kinh doanh năm 2017, đại diện nhà băng này cho biết đây là kế hoạch từ hoạt động kinh doanh chính, chưa bao gồm kết quả thoái vốn khỏi Sacombank.  Trong năm 2017, Eximbank sẽ tập trung xử lý tồn đọng, phát triển thế mạnh của mình.    
 Sáng 21/4,  Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) chính thức niêm yết 1,29 tỷ cổ phiếu mã PLX trên sàn TP HCM. Với giá tham chiếu 43.200 đồng một cổ phiếu, vốn hóa khi chào sàn của Petrolimex đạt 55.892 tỷ đồng (tương đương 2,5 tỷ USD), chiếm khoảng 3,3% vốn hóa tại sàn HOSE.  Petrolimex đã góp mặt trong nhóm 10 doanh nghiệp có giá trị vốn hóa lớn nhất thị trường chứng khoán. Ngày trong phiên chào sàn, cổ phiếu PLX đã tăng hết biên độ 20%. Đến gần 10h, có khoảng 172.980 cổ phiếu giao dịch khớp lệnh với giá trung bình 51.280 đồng.  Petrolimex hiện có 2 cổ đông lớn là Bộ Công Thương sở hữu 75,87% vốn và Công ty TNHH Tư vấn và Holdings JX Nippon Oil & Energy Việt Nam (JX NOE) sở hữu hơn 8% vốn điều lệ. Các cổ đông nước ngoài khác cũng nắm giữ hơn 2 triệu cổ phiếu Petrolimex, tương đương 0,175% vốn điều lệ tập đoàn. Theo đó, tổng tỷ lệ nắm giữ của nhà đầu tư nước ngoài tại doanh nghiệp này là 8,177%, cổ đông trong nước là 91,82%. Năm 2017, tập đoàn đặt mục tiêu doanh thu hợp nhất đạt 143.208 tỷ đồng nhưng lợi nhuận trước thuế dự báo giảm 25,7% (tương đương 1.620 tỷ đồng), xuống còn 4.680 tỷ. Kế hoạch này được xây dựng trên cơ sở dự báo giá dầu thô thế giới ở mức bình quân 55 USD một thùng và sản lượng xăng dầu xuất bán khoảng 11,8 triệu tấn.    
 HĐQT Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư địa ốc No Va (Novaland) đã thông qua quyết định nhận chuyển nhượng phần vốn góp trị giá gần 1.939 tỷ đồng, tương đương 99,99% vốn điều lệ tại Công ty TNHH Bất động sản Gia Đức.  Công ty TNHH Bất động sản Gia Đức sẽ thuộc hệ thống công ty con của Novaland. Gia Đức mới chỉ thành lập và được cấp phép hoạt động từ tháng 2/2016, với ngành nghề chính là kinh doanh bất động sản, quyền sử dụng đất thuộc chủ sở hữu, chủ sử dụng hoặc đi thuê.  Cùng ngày, ông Bùi Thành Nhơn – Chủ tịch HĐQT Novaland cũng thông báo đăng ký mua thêm hơn 19,51 triệu cổ phiếu NVL. Nếu đợt đăng ký mua hoàn tất theo đúng kế hoạch vào tháng 5 tới đây, ông Bùi Thành Nhơn sẽ nâng khối lượng cổ phiếu đang nắm giữ tại Novaland lên hơn 145,7 triệu cổ phiếu, tương đương 24,7% vốn điều lệ. Hiện tại, ông Nhơn đang nắm giữ 126,19 triệu cổ phiếu NVL, tương ứng 21,41% vốn, và là người giàu thứ 5 trên sàn chứng khoán Việt với khối tài sản đạt hơn 9.100 tỷ đồng.  Thị giá cổ phiếu NVL hiện nay vào khoảng 70.000 đồng/cổ phiếu, dự kiến ông Nhơn sẽ chi ra hơn 1.370 tỷ đồng cho thương vụ này. Ông lớn bất động sản này mới đây cũng đã công bố kết quả kinh doanh trong quý I với doanh thu đạt hơn 1.900 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế ước đạt 408 tỷ đồng, tăng mạnh 164% so với cùng kỳ năm 2016. Năm 2016 cũng là năm mà lợi nhuận của Novaland tăng đột biến, với 1.659 tỷ đồng lãi ròng, gấp gần 4 lần năm 2015.    
 Ông Nguyễn Mạnh Hà - Phó chủ tịch Hiệp hội bất động sản Việt Nam (VNREA), cho biết thị trường đã bắt đầu xuất hiện những nhà đầu tư mua bán, đầu cơ đất. Theo ông Hà, từ cuộc khủng hoảng nhà đất những năm 2008-2009 đến trước năm 2016, thị trường gần như không có người mua bán đầu cơ đất. Người mua nhà, đầu tư bất động sản chủ yếu để ở, cho thuê, cho thuê lại… Tuy nhiên hiện nay, đã có nhiều người mua bán đầu cơ đất như một hình thức đầu tư, chờ lên giá trong tương lai.  Nhưng Phó chủ tịch VNREA lạc quan, và cho đây là tín hiệu vui của thị trường bất động sản, thể hiện niềm tin đã trở lại. Thị trường đang có những bước phát triển nhanh chóng sau thời kỳ khủng hoảng. Người mua nhà đã tin tưởng nên việc đầu tư nhà đất không còn là một kênh mạo hiểm nữa. Ông Nguyễn Văn Đính - Phó chủ tịch Hiệp hội môi giới bất động sản Việt Nam, cũng bày tỏ lạc quan việc xuất hiện đầu cơ đất cho giai đoạn hiện nay. Thị trường đã ổn định 2-3 năm qua, giai đoạn hiện tại có phát triển nhanh chóng. Đầu cơ đất là điều hoàn toàn bình thường. Người đầu cơ coi đây là một kênh tin tưởng so với vàng, đôla… Cũng theo VNREA, trong quý I lượng giao dịch thành công trên cả nước có dấu hiệu chững lại do trùng vào thời điểm Tết Nguyên đán. Riêng tháng 3 giao dịch đã tăng lên cao hơn, đặc biệt tại các thị trường trọng điểm như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng…. Những dự án có hạ tầng tiện ích đầy đủ, thuận tiện trong việc tiếp cận giao thông công cộng, đường sắt trên cao có lượng cầu tốt, thu hút người mua nhà. Tại 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM, nguồn cung những căn hộ kiểu này cũng khá dồi dào.  Tổng lượng giao dịch bất động sản thành công trong quý I của toàn bộ thị trường đạt được hơn 18.000 giao dịch. Tại Hà Nội, phân khúc căn hộ giá trung bình thấp (dưới 25 triệu) có số giao dịch tốt. Nguồn cung và lượng cầu đất nền cũng tăng lên đáng kể. Tồn kho bất động sản cả nước đang giảm mạnh, hiện chỉ còn 29.573 tỷ đồng. Những dự án tồn kho chủ yếu do hạ tầng chưa phát triển, nằm vùng xa trung tâm.  Cũng trong quý I, nguồn vốn FDI vào bất động sản đứng thứ 2 trong các lĩnh vực khác. Điều này cho thấy bất động sản ngày càng được các doanh nghiệp nước ngoài quan tâm và tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam.  VNREA dự báo quý II, thị trường tiếp tục khởi sắc, phát triển mạnh hơn.   
Sao chép và dán    Thông thường bạn có thể gửi ảnh qua email như sau: kích hoạt ứng dụng Photos, chọn từ 1 đến 5 bức ảnh, nhấn vào biểu tượng Share và chọn Mail. Nhưng nếu chọn nhiều hơn 5 bức ảnh bạn sẽ không còn thấy Mail trong trình đơn xuất hiện.  Lúc này hãy chạm vào Copy để thay thế. Xong vào ứng dụng Mail, soạn thư mới và dán nội dung trong bộ nhớ tạm vào khung soạn thảo bằng cách nhấn giữ vùng trống xong chọn Paste trong menu con hiện ra.      Nhược điểm của phương pháp này là người nhận có thể nhận được một email với tất cả các bức ảnh nhúng trong tin nhắn thay vì đính kèm dưới dạng tập tin. Điều này khiến họ có thể khó khăn hơn trong việc trích xuất hoặc lưu lại.  Sử dụng AirDrop  Tính năng này thường bị bỏ qua khi chia sẻ ảnh do gặp một vài hạn chế. Thứ nhất, bạn phải ở gần người nhận, có nghĩa nó chỉ là giải pháp tạm thời. Thứ hai, AirDrop chỉ hoạt động với những người dùng iOS khác, vì vậy bạn phải chọn một giải pháp khác để chia sẻ với bạn bè dùng Android.  Khi đã đáp ứng các yêu cầu trên bạn cũng cần đảm bảo rằng cả Bluetooth và Wi-Fi đều được bật trên tất cả các thiết bị liên quan đến việc di chuyển.      Ngoài ra, tùy chọn iCloud Photo Sharing của Apple cũng có thể được sử dụng để chia sẻ ảnh với những người dùng thiết bị iOS khác. Tuy nhiên, không giống như việc gửi một bức ảnh, đó là việc chia sẻ album.  Sử dụng một ứng dụng  Nhiều ứng dụng bên thứ ba cho phép bạn tiến hành gửi email nhiều hơn 5 bức ảnh đồng thời, nhưng trong hầu hết các trường hợp bạn sẽ gửi một liên kết mà không phải là ảnh thực sự.  Các ứng dụng lưu trữ đám mây như Dropbox hoặc OneDrive được cho là cách tốt nhất để chia sẻ nhiều ảnh kích thước lớn. Giả sử các bức ảnh được đề cập đã được tải lên dịch vụ đám mây, công việc của bạn đó là chọn những bức ảnh muốn gửi, sau đó sử dụng tùy chọn Share của ứng dụng.  Thao tác này sẽ tạo liên kết mà ở đó bạn có thể gửi email cho một hoặc nhiều người nhận. Người nhận được có thể nhấp chuột hoặc chạm vào liên kết đó để truy cập vào một trang web, nơi họ có thể xem và tải hình ảnh về thiết bị của mình.      Nếu không cần một ứng dụng lưu trữ đám mây để chia sẻ theo cách này bạn có thể sử dụng ứng dụng Send Anywhere for iOS tải về từ iTunes. Ứng dụng có chức năng tải lên các ảnh đã chọn vào bộ nhớ tạm, sau đó tạo một liên kết mà bạn có thể gửi cho người khác. Một điểm khác biệt chính đó là khi truy cập vào liên kết thì ảnh sẽ được tải ngay lập tức mà không có tùy chọn xem trước.
Theo Bloomberg, tỉ phú giàu nhất nhì Trung Quốc cho rằng thế giới phải thay đổi hệ thống giáo dục, thiết lập cách làm việc cùng robot để làm dịu hậu quả gây ra bởi tự động hóa và nền kinh tế internet. Ông Jack Ma phát biểu như trên tại một hội nghị về kinh doanh tại Trịnh Châu (Trung Quốc).    “Trong 30 năm tới, thế giới sẽ chứng kiến nhiều đau đớn hơn là hạnh phúc. Những mâu thuẫn xã hội trong ba thập niên tới sẽ có tác động đến tất cả các ngành công nghiệp và tầng lớp xã hội”, ông chủ Alibaba nói về sự gián đoạn xuất phát từ internet.   Ông Ma nhận định về nền kinh tế truyền thống giữa lúc Alibaba, hãng thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc, chi hàng tỉ USD để chuyển sang hoạt động kinh doanh mới là điện toán đám mây. Công ty có trụ sở ở thành phố Hàng Châu được coi là phong vũ biểu về tâm lý người tiêu dùng Đại lục. Hiện hãng tìm cách mở rộng ra nước ngoài kể từ khi mua lại Lazada Group nhằm thiết lập chỗ đứng ở Đông Nam Á. Rất có khả năng Alibaba sẽ cạnh tranh trực tiếp với các hãng như Amazon.com.    Cổ phiếu Alibaba đã và đang thể hiện tốt từ đầu năm đến nay với kỳ vọng hãng này có thể đứng vững trước nỗ lực cạnh tranh từ các đối thủ như Tencent Holdings. Hiện Alibaba đang chuyển hướng đến các thị trường nông thôn chưa được khai thác và đầu tư vào các nguồn thu mới, chẳng hạn truyền thông trực tuyến và điện toán đám mây - một trong những mảng kinh doanh phát triển nhanh nhất năm 2016.   Ngoài ra, tỉ phú Đại lục cũng kêu gọi các ngành công nghiệp khác ngừng than phiền về ảnh hưởng của internet lên nền kinh tế. Dù ủng hộ nền kinh tế mới với sự tham gia của internet và robot, ông cũng cảnh báo trí thông minh nhân tạo (AI) có thể khiến lực lượng lao động thế giới trở nên già cỗi và làm việc ít hơn.   “Máy móc chỉ nên làm những việc mà con người không thể làm được. Chỉ có bằng cách này chúng ta mới giữ máy móc ở vị trí là đối tác với con người, không phải là nhân tố thay thế”, ông Ma nói.
Với tốc độ đường truyền cực nhanh này, người dùng có thể tải xuống một bộ phim chất lượng Full-HD chỉ trong vòng 1 đến 2 phút, hoặc thực hiện nhiều thao tác cực nhanh khác trên môi trường internet như: sử dụng các nền tảng lưu trữ đám mây (iCloud, Dropbox, OneDrive, Google Drive….),đăng tải tài liệu có dung lượng lớn, truy nhập các nội dung video 4K, thực tế ảo (VR), game tương tác đòi hỏi băng thông rộng…    Trên hạ tầng cáp quang cùng với các thiết bị ứng dụng công nghệ vượt trội, dịch vụ này cho phép người dùng trải nghiệm tốc độ nhanh gấp 100 lần tốc độ truy cập internet trung bình tại Việt Nam (theo thống kê mới nhất của Akamai, tốc độ truy cập internet trung bình của người dùng trong nước tính đến cuối năm 2016 là 8,3 Mbps).  Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc FPT Telecom, cho biết: “Với lợi thế về năng lực công nghệ và cơ sở hạ tầng, FPT Telecom muốn tiên phong cung cấp cho khách hàng dịch vụ vượt trội về công nghệ và chất lượng. SOC sẽ là bước đột phá mở đường cho xu hướng internet siêu tốc độ tại Việt Nam, nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu ngày càng tăng về internet tốc độ cao trên thị trường hiện nay.”  Theo thống kê của Internet World Stats, dự kiến trong năm 2017, số lượng người dùng internet của các quốc gia châu Á sẽ chiếm tỷ lệ 49,6% trên toàn cầu. Theo đó, yêu cầu về internet tốc độ cao tăng gấp 25 lần so với năm 2013, tức là cứ 3 người dùng thì có hơn một người mong muốn sử dụng băng thông rộng cố định. Trong đó, Việt Nam là quốc gia có số lượng người truy cập internet đứng thứ 6 trong khu vực châu Á và thứ 17/20 quốc gia có lượng người dùng internet nhiều nhất thế giới.   Dự kiến, dịch vụ internet tốc độ cao độc đáo này sẽ chính thức được triển khai từ ngày 1.5 tới, tại Hà Nội và TP.HCM.
Theo Trustedreviews, QLED TV hay Quantum Dot Light Emitting Diode, về cơ bản là một biến thể mới của công nghệ truyền hình lượng tử (quantum) hứa hẹn mang đến trải nghiệm truyền hình hiện đại hơn, trong đó Samsung là công ty đi đầu trong việc ứng dụng QLED vào dòng Smart TV mới nhất.   Với rất nhiều tính năng nổi bật, QLED TV được kỳ vọng trở thành công nghệ truyền hình của tương lai.    Cung cấp độ sáng tốt hơn  Một trong những lý do khiến QLED TV được quan tâm chính là nó cung cấp độ sáng cao hơn nhiều, giúp mở ra một số khả năng hấp dẫn cho các TV như tăng cường dải tương phản động mở rộng (HDR) với Dolby Vision.  Dolby Vision là một tiêu chuẩn phim mới mang lại nhiều màu sắc và nâng cao độ tương phản hơn so với các tiêu chuẩn hiện tại. Kết quả là hình ảnh có sự khác biệt lớn hơn giữa phần sáng và phần tối nhất của hình ảnh cho nội dung thực tế hơn.  Theo lý thuyết, QLED có khả năng cung cấp độ sáng lên đến 1500 nits và thậm chí là 2000 nits, cao hơn so với 1000 nits trên LED và 600 nits trên OLED.  Với những lợi thế về độ sáng mang lại, QLED TV sẽ phát huy đầy đủ sức mạnh của HDR, tính năng được xác định là quan trọng trong thế hệ truyền hình tiếp theo.  Độ chính xác màu tốt hơn  Một lợi ích khác của QLED TV chính là khả năng cải thiện độ chính xác của màu sắc. Ánh sáng được tạo ra bởi các chấm lượng tử trên QLED TV liên kết chặt chẽ với kích thước của chúng, giúp điều chỉnh khả năng phát ánh sáng cần thiết, có nghĩa những người da trắng sẽ hiển thị màu sắc chính xác hơn.      Chấm lượng tử còn giúp QLED TV có khả năng hiển thị 100% dải màu sắc theo tiêu chuẩn làm phim của Hollywood, giúp tháo bỏ những rào cản trong trải nghiệm màu sắc của người dùng với TV thông thường, cho phép mọi người nhận ra sự khác biệt màu sắc dù là nhỏ nhất.  Nâng cấp độ bão hòa màu sắc  Với công nghệ chấm lượng tử, QLED TV cung cấp phạm vi màu sắc tốt hơn 40-50% so với màn hình LCD. Đó là sự kết hợp giữa gam màu cao và độ chính xác tuyệt vời.   QLED TV cung cấp gam màu lớn hơn giúp chất lượng video và các nội dung khác được nâng cấp, cho phép bạn có thể thấy các chi tiết do có nhiều màu hơn.  Sự cải tiến trong khả năng sản xuất màu sắc là động lực giúp nâng cấp chất lượng HDR, có nghĩa việc áp dụng các tiêu chuẩn mới về màu sắc sẽ giúp người xem thấy nội dung bao hàm nhiều màu sắc hơn.
Cơ chế kháng khuẩn hiệu quả của bạcHơn 5.000 năm trước, dù chưa có nền tảng khoa học rõ ràng về cơ chế diệt khuẩn của bạc, con người đã biết sử dụng kim loại này để chống lại vi khuẩn và chưa bao giờ thôi kinh ngạc trước hiệu quả mà bạc đem lại. Ngày nay, các công dụng của bạc đã được nghiên cứu và ứng dụng phổ biến trong nhiều lĩnh vực. Khác với các loại kháng sinh thường tiêu diệt cả vi khuẩn có hại lẫn có lợi và thậm chí cả vi khuẩn có khả năng kháng kháng sinh, bạc (hay các ion bạc Ag+) lại diệt khuẩn một cách có chọn lọc và quan trọng hơn là khiến cho vi khuẩn không thể kháng trở lại.James Collins -Kỹ sư Sinh học tại Đại học Boston ở Massachusetts, đã mô tả cách bạc phá vỡ vi khuẩn trên tạp chí Science Translational Medicine (Mỹ). Theo ông, khi ở dạng ion hòa tan, bạc tấn công các tế bào vi khuẩn chủ yếu theo hai cách: tác động trực tiếp làm cho màng tế bào vi khuẩn suy yếu và gây ức chế quá trình trao đổi chất của tế bào. Đồng thời, quá trình phá vỡ màng tế bào cũng làm tăng hiệu quả của Vancomycin - một loại kháng sinh phân tử lớn, giúp tấn công hiệu quả ngay cả nhóm vi khuẩn Gram âm vốn nổi tiếng với lớp vỏ bảo vệ bên ngoài cứng cáp. James Collins cũng cho biết các loại thuốc kháng sinh khi được tăng cường với một lượng nhỏ ion bạc có thể giết chết gấp 10 - 1.000 lần lượng vi khuẩn so với bình thường.Bên cạnh đó, tính năng diệt khuẩn của bạc còn tỏ ra vượt trội trước chủng loại vi khuẩn. Nếu một loại kháng sinh bình thường chỉ có tác dụng với khoảng 6 loại trùng bệnh thì bạc lại có thể tiêu diệt đến 650 loại vi khuẩn - nghĩa là hầu hết các loại vi khuẩn gây bệnh cho người, đặc biệt là các vi khuẩn gây bệnh đường ruột, tiêu chảy như E.Coli...Xà phòng chứa ion bạc bảo vệ gia đình khỏi vi khuẩn Ion bạc trong nước có thể tiêu diệt được 260 loại vi trùng, vi khuẩn, nấm... với nồng độ chỉ 0,1-0,01mg/l. Nhờ ứng dụng công nghệ ion bạc có trong xà phòng, việc rửa tay hàng ngày giúp bảo vệ cơ thể khỏi hầu hết các loại vi khuẩn gây bệnh thường gặp. Đáng chú ý là cơ chế diệt khuẩn của ion bạc phát huy hiệu quả đối với vi khuẩn, đồng thời lại an toàn đối với người. Do tế bào của nhóm sinh vật bậc cao (con người và động vật nói chung) có lớp màng bảo vệ hoàn toàn khác so với sinh vật đơn bào (nấm, vi khuẩn, virus), với hai lớp lipoprotein liên kết đôi bền vững không cho phép ion bạc xâm nhập gây tổn thương đến cơ thể. Vì vậy, xà phòng có chứa ion bạc rất an toàn khi sử dụng.  Trên thị trường, xà phòng có chứa ion bạc với tính năng bảo vệ cơ thể khỏi vi khuẩn vượt trội có thể kể đến là Lifebuoy Activ Silver. Với công thức cải tiến bổ sung ion bạc, các nghiên cứu thực nghiệm cho thấy xà phòng này có thể bảo vệ cả gia đìnhkhỏi vi khuẩn hiệu quả hơn gấp 10 lần so với thông thường, lại an toàn khi sử dụng hàng ngày giúp các gia đình thêm yên tâm về sức khỏe, nhất là khi mùa cao điểm của dịch bệnh đang cận kề. Thanh Nguyễn
Theo các BS, việc cho trẻ ăn các thức ăn, đồ uống không rõ nguồn gốc sản xuất, có chứa các chất phụ gia, chất tạo màu, tạo mùi sẽ phá vỡ tuyến nội tiết, gây hại cho gan, thận, làm thay đổi hormone khiến trẻ gái dậy thì sớm – trẻ trai bị ảnh hưởng đến khả năng sinh sản, làm tăng nguy cơ dị tật cơ quan sinh dục.Bên cạnh đó việc lạm dụng thuốc bổ, thúc đẩy trẻ ăn quá nhiều chất dinh dưỡng đôi khi còn gây ra những phản ứng ngược đối với cơ thể.Sau đây là 6 loại thực phẩm được các chuyên gia "khoanh vùng" rằng chúng có những lý do rất liên quan để "buộc tội" là nguyên nhân gây ra hiện tượng dậy thì sớm.1. Thịt cổ gia cầmThịt vùng cổ của gà, vịt, ngan, ngỗng là thực phẩm được khuyến cáo nên hạn chế cho trẻ nhỏ và vị thành niên ăn.Do gia cầm hiện nay chủ yếu đều ăn thức ăn "tăng trọng" bằng thức ăn có chứa nhiều thuốc kích thích tăng trưởng. Mà những chất này khi gia cầm ăn vào sẽ tích tụ chủ yếu ở phần từ cổ trở lên đầu.Khi trẻ ăn nhiều phần đầu gia cầm vô tình ăn luôn cả chất kích thích khiến cho cơ thể trẻ cũng giống như được cho ăn thực phẩm "kích thích phát triển".2. Rau củ trái mùaCác loại rau quả trái mùa như dâu tây, nho, dưa hấu, cà chua… được thu hoạch vào mùa đông hay các trái cây thu hoạch trước mùa xuân như táo, đào, cam… đa phần là những loại thực phẩm được "thúc chín".Việc trồng rau quả trái mùa và ép trái cây phải chín bằng chất hóa học sẽ để lại tồn dư chất độc này trong rau củ trái cây. Trẻ em ăn vào sẽ tạo ra nguy cơ mắc bệnh dậy thì sớm.Tất cả các loại rau củ quả quá tươi ngon so với bình thường cũng cần tránh cho trẻ ăn. Bất kỳ món nào sử dụng chất kích thích đều là nguyên nhân khiến cho trẻ "lớn" trước tuổi một cách đáng sợ.3. Thực phẩm chiên, ránNhững món ăn chiên rán đều là lựa chọn hàng đầu của trẻ vì hương vị thơm ngon và cách bày bán đánh đúng vào thị hiếu của trẻ em và trẻ vị thành niên.Các món ăn như gà rán, khoai tây chiên… khi nấu ở nhiệt độ cao sẽ thay đổi chất, trẻ ăn vào cơ thể sẽ mang theo và dung nạp các chất béo dư thừa, gây rối loạn nội tiết, dẫn đến dậy thì sớm.Nếu ăn những món này quá thường xuyên, dầu ăn được tái sử dụng trong quá trình chế biến ở nhiệt độ cao tạo ra oxy hóa. Đây cũng là một trong những lý do khiến trẻ "phổng phao" trên mức cần thiết.4. Thực phẩm chức năngCó nhiều phụ huynh "mù quáng" tin vào những lời quảng cáo về các loại thực phẩm chức năng giúp trẻ "cao lớn và mạnh mẽ" hơn nhiều so với bạn bè cùng trang lứa.Điều này không phải là sai vì có những loại thực phẩm trẻ ăn vào "trông có vẻ" cao lớn hơn thật. Tuy nhiên, đáng tiếc là trẻ chỉ phát triển sớm hơn các bạn trong giai đoạn uống thuốc trước dậy thì, sau đó thì sẽ chững lại và không lớn nữa.Điều này còn nguy hiểm hơn việc cứ để trẻ "bé một chút" nhưng phát triển tự nhiên. Đến tuổi trưởng thành bé sẽ cao lớn vạm vỡ mà không cần phải "thúc" bằng thuốc.5. Sử dụng tùy tiện "siêu" thực phẩmMột số phụ huynh mắc "bệnh nhà giàu" nên thường nghĩ mình có điều kiện thì mình phải bồi bổ cho con những thực phẩm "hơn người" để con mình phải khác con nhà khác.Vì vậy, những món "siêu" thuốc bổ vốn chỉ dành cho người lớn cũng được phụ huynh cho con nhỏ sử dụng như đông trùng hạ thảo, nhân sâm, long nhãn, vải khô, sa sâm…Theo các chuyên gia Đông y, phàm là những thuốc bổ đặc biệt này, đều sẽ có những tác động lớn đến môi trường nội tiết bình thường, dẫn đến sự phát triển mất cân bằng về thể chất và tinh thần đối với trẻ em.Những thực phẩm khác như: nhộng, kê gà, nhau thai, mật ong, sữa ong chúa, sữa non, phấn hoa bổ sung dinh dưỡng… thường chứa các hormone giới tính cao.Đây là những thực phẩm thúc đẩy quá trình dậy thì sớm một cách nhanh chóng được các chuyên gia Đông y khuyến cáo không nên cho trẻ ăn quá nhiều.6. Các món nội tạng động vậtKhi bạn nấu các món ăn bổ dưỡng cho trẻ như món canh hay súp chế biến từ các bộ phận nội tạng động vật phải đặc biệt lưu ý về số lượng, trọng lượng và chủng loại.Bởi vì một món ăn nếu nấu quá nhiều thứ nội tạng với nhau với trọng lượng cao, quá đậm đặc sẽ biến thành một món ăn "kích thích" phát triển ở mức độ cao.Bát canh hay cháo đó chứa hormon tuyến giáp, tuyến sinh dục nên sẽ được gửi nhanh vào cơ thể trẻ, tạo ra một liều thuốc thúc đẩy dậy thì sớm vô cùng nhanh chóng và không cần thiết.Các chuyên gia khuyến cáo phụ huynh nên đặc biệt cẩn thận khi lựa chọn thực phẩm cho con để phòng và tránh những căn bệnh nguy hiểm.
Bộ tộc Hunzas có khoảng 30.000 người, sống dọc theo dãy núi Himalaya ở mũi phía bắc của Ấn Độ. Họ sống trong một thung lũng tách biệt với thế giới bên ngoài, ở độ cao 3.000m so với mặt nước biển.Ở đó, khoảng cách cha con có thể lên tới 90 tuổi. 100 tuổi vẫn được coi ở độ tuổi trưởng thành, phụ nữ 80 tuổi trông trẻ như mới ngoài 40. Những cụ ông, cụ bà 130 tuổi vẫn lao động hăng say và nhiều người sống tới 145 tuổi. Người Hunzas có sức khoẻ rất tốt, miễn nhiễm với các căn bệnh đương đại như béo phì, tim mạch, tiểu đường... Đặc biệt, trong suốt 900 năm qua, nơi đây không ai mắc ung thư. Vậy bí quyết của họ là gì?Ăn uống thanh đạm, 2 bữa/ngàyTriết lý ăn uống của người Hunzas là “hãy coi thức ăn là thuốc tốt nhất”. Chế độ ăn của bộ tộc này tương tự như chế độ ăn kiêng của Hippocrates, cha đẻ của y học hiện đại, người đã sống hơn 2000 năm trước ở Hy Lạp cổ đại.Người dân nơi đây ăn uống thanh đạm, do tác động lớn của điều kiện khí hậu và địa lý. Mọi người chỉ ăn 2 bữa/ngày, bữa đầu vào lúc 12h trưa. Trong khi đó, người dân thường dậy từ rất sớm để làm việc chăm chỉ và tiêu tốn nhiều calories. Điều này khác biệt hoàn toàn với các khuyến cáo về tầm quan trọng của bữa sáng thịnh soạn.Không giống như hầu hết chúng ta, người Hunzas ăn uống chủ yếu để đủ duy trì sức khỏe hơn là thoả mãn vị giác. Bữa ăn không quá cầu kỳ mà sử dụng hoàn toàn các thực phẩm tự nhiên bao gồm trái cây, rau quả như cà rốt, củ cải, rau chân vịt, bí, rau diếp, táo, lê, đào, mơ, mâm xôi... cùng các loại ngũ cốc lúa mạch, kê và lúa mì... Trong đó rau củ chủ yếu ăn sống hoặc chần sơ.Mọi thứ đều tươi, sạch nhất có thể, không qua chu trình bảo quản phức tạp. Trong khu vườn của người Hunzas, không có bất kỳ hoá chất, phân bón nào, nếu sử dụng sẽ bị coi là chống lại luật của Hunzas.Người Hunzas chỉ ăn thịt trong những dịp đặc biệt quan trọng như đám cưới hay lễ hội, và mỗi người chỉ dùng 1 miếng nhỏ.Họ cũng ăn nhiều sữa chua. Các loại hạt như hạnh nhân, óc chó... thường chiếm phần lớn trong bữa ăn bên cạnh loại bánh mỳ đặc biệt làm từ lúa mì, hạt kê, kiều mạch, lúa mạch chưa qua tinh chế.Hàng ngày, người Hunzas uống nước tan chảy từ các dòng sông băng, thứ nước có nhiều khoáng chất có lợi cho cơ thể.Nghiên cứu của các bác sĩ tại Pakistan cho thấy đàn ông Hunzas trưởng thành chỉ tiêu thụ 1.900 calo, 50g protein, 36g chất béo và 354g carbohydrate mỗi ngày, chủ yếu từ các nguồn protein và chất béo có nguồn gốc thực vật.So với người phương Tây, lượng protein chỉ bằng 1/2, lượng calo và carbohydrate bằng 1/3. Ngủ từ chập tốiNgười Hunzas thường đi ngủ từ chập tối và bắt đầu dậy làm việc từ lúc 5h sáng với tốc độ ổn định, tránh bị kiệt sức.Một phần ngủ sớm vì họ không có điện, dầu, phần vì muốn hấp thụ ánh sáng mặt trời, hoà nhập với thiên nhiên.Đi bộ, tập thể dục hàng ngàyMột yếu tố khiến người Hunzas dẻo dai là hàng ngày dành nhiều giờ đi bộ 15-20km dọc theo các con đường núi dốc. Họ coi đây là bài tập thể dục để tận dụng không khí thanh khiết.Ngoài tập thể dục hàng ngày, người Hunzas còn thực hành một số kỹ thuật yoga cơ bản, đặc biệt là thở yoga theo phương thức chậm, sâu, sử dụng toàn bộ khoang ngực. Đây là phương pháp thư giãn tuyệt vời, là chìa khoá của sức khoẻ.Ăn uống tự nhiên và lối sống lành mạnh là tất cả những gì để người Hunzas không stress, khoẻ mạnh, không mắc ung thư, sống thọ và hạnh phúc.
Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ ước tính rằng có khoảng 1.900 nam giới mắc ung thư vú ở nước này mỗi năm. Triệu chứng và biểu hiện ung thư vú ở nam giớiGiống như hầu hết các bệnh, ung thư vú ở nam giới có một số triệu chứng và dấu hiệu mà nếu để ý bạn hoàn toàn có thể nhận thấy dễ dàng, trong đó nổi cục u ở vú và sự thay đổi núm vú là hai cảnh báo đáng kể.Cục u: Ung thư vú ở nam thường biểu hiện là một khối u không đau và hiển hiện thường xuyên. Vị trí khối u thường nằm bên vú trái  nhiều hơn bên phải và rất hiếm khi là cả hai bên. Nếu bạn thấy ngực nổi lên cục u thì cần cảnh giác.Bất thường ở núm vú: Núm vú bị co lại, tụt vào trong (núm vú ngược); loét núm vú là biểu hiện của ung thư mà bạn cần đi khám. Tỷ lệ núm vú bất thường trong ung thư vú nam được báo cáo lên tới 40-50% và là vị trí trung tâm của hầu hết khối u vú.Bất thường trên da: Nếu thấy da vú có dấu hiệu không bình thường như bị lõm vào, hay tụt vào trong như lúm đồng tiền cũng phải lưu ý theo dõi và đi khám.Tương tự như ung thư vú ở nữ, xuất huyết hay chảy dịch núm vú ở nam giới cũng là dấu hiệu đáng báo động.Ngoài ra, nam giới cần chú ý tới các triệu chứng khác như vú sưng bất thường, nổi hạch xung quanh vú. Các hạch bạch huyết tìm thấy ở nách có thể được mở rộng và có thể cảm nhận được, tùy thuộc vào mức độ lan rộng của ung thư.Phải làm gì nếu có triệu chứng ung thư vú ở nam?Ung thư vú ở nam giới cũng nghiêm trọng như các bệnh ung thư vú ở phụ nữ, do đó đừng trì hoãn việc đến gặp bác sĩ. Đừng chờ đợi các triệu chứng biến mất hoặc tệ hơn là lờ nó đi vì bận việc hay lý do nào khác. Những khối u lành tính (không ung thư) ở vú có thể phổ biến ở phụ nữ nhưng hiếm ở nam giới. Một tình trạng lành tính được gọi là gynecomastia hay là bệnh nữ hóa tuyến vú (chứng vú to ở nam) làm tăng lượng mô vú ở nam giới và cục u có thể phát triển như vậy. Có nhiều nguyên nhân khác nhau của chứng gynecomastia và điều quan trọng là xác định nguyên nhân, vì vậy để chắc chắn, hãy gặp bác sĩ.
Nhiều người tưởng rằng chỉ tăng huyết áp mới gây tai biến mạch máu não, nhưng thực tế, huyết áp thấp cũng là nguyên nhân dẫn tới căn bệnh nguy hiểm này. Có nhiều nguyên nhân gây ra huyết áp thấp như chế độ dinh dưỡng, người có bệnh mạn tính, bị suy giảm các chức năng, cũng có thể do yếu tố di truyền và nhiều nguyên nhân hiện chưa được biết đến.Những người có hiện tượng mệt mỏi, hoa mắt, chóng mặt thường chủ quan, cho rằng do thay đổi thời tiết, do gặp lạnh, áp lực công việc, stress... Tuy nhiên, đây là những triệu chứng đặc trưng của bệnh huyết áp thấp mà một số người thường bỏ qua.Huyết áp thấp là gì?Với người bình thường, trị số huyết áp thường là 120/80mmHg (đây là trị số giữa huyết áp tâm thu/tâm trương). Nếu trị số huyết áp dưới 100/60mmHg được cho là mắc bệnh huyết áp thấp. Nếu một người khỏe mạnh bình thường đo huyết áp thấp thường không có triệu chứng gì và không cần điều trị bởi nó không phải là bệnh. Tuy nhiên, nếu được bác sĩ chuyên khoa xác định mắc bệnh huyết áp thấp, người bệnh cần được theo dõi và điều trị. Đối với những người già, người có bệnh mạn tính nếu đo huyết áp ở mức thấp nên được quan tâm điều trị, bởi điều này có thể gây nguy hiểm do máu không đến đủ tim, não hoặc các bộ phận khác trong cơ thể.Nguy hiểm nhất trong bệnh huyết áp thấp là khi huyết áp giảm đột ngột, não bị thiếu một nguồn cung cấp máu sẽ dẫn đến chóng mặt, đầu óc lâng lâng. Khi thay đổi tư thế từ nằm hoặc ngồi sang đứng, huyết áp thay đổi, đây là một loại huyết áp thấp thường được biết đến là hạ huyết áp tư thế. Hay huyết áp thấp do trung gian, đó là khi một người phải đứng quá lâu dẫn đến hạ huyết áp. Theo ước tính, có khoảng 10-20% những người từ 65 tuổi trở lên bị bệnh huyết áp tư thế. Đó là do sự hư hại của hệ tim mạch, hệ thần kinh chịu trách nhiệm giúp cơ thể thích ứng với những sự thay đổi đột ngột.Ngoài ra, huyết áp thấp thường xuất hiện khi người bệnh bị tiêu chảy, xuất huyết tiêu hóa, rong kinh, rối loạn tiền mãn kinh. Biểu hiện càng rõ ràng khi thay đổi tư thế đột ngột.Những ai dễ bị huyết áp thấp?Phụ nữ mang thai. Người mắc bệnh nội tiết như suy tuyến giáp, bệnh tiểu đường. Do thuốc, một số loại thuốc gây hạ huyết áp như thuốc trị bệnh cao huyết áp, trầm cảm hoặc bệnh Parkinson. Do rối loạn nhịp tim. Kiệt sức vì nóng hoặc đột quỵ do nắng nóng gây hạ huyết áp. Người mắc bệnh gan.Hậu quả do huyết áp thấpHuyết áp thấp cũng gây ra những hậu quả nghiêm trọng không kém gì tăng huyết áp. Thông thường, người dân thường chủ quan và chưa có hiểu biết đúng về căn bệnh huyết áp thấp. Nhiều người nghĩ rằng, những triệu chứng này là do ăn uống không tốt, thể trạng yếu... mà không coi đó là bệnh và chỉ cần nghỉ ngơi sẽ khỏi. Nguy hiểm nhất trong bệnh  huyết áp thấp là liên quan đến tim mạch thì lại ít người biết đến như các bệnh nhồi máu cơ tim, đau thắt ngực... Nếu bị tụt huyết áp nhiều lần sẽ làm cho các cơ quan trong cơ thể nhanh bị suy yếu, do chất dinh dưỡng và oxy không thể đến được các bộ phận đó gây tổn thương. Nặng nhất với các trường hợp tụt huyết áp có thể gây sốc, nhất là với những người khi đang làm công việc ở ngoài trời nắng, trên cao hoặc đang lái xe... sẽ nguy hiểm tới tính mạng.Nếu người bệnh chủ quan, để tình trạng huyết áp thấp kéo dài thì có thể dẫn đến tai biến mạch máu não, tỷ lệ này chiếm khoảng 10-15%. Hiện nay, sự hiểu biết của bệnh nhân về huyết áp thấp còn rất ít. Các nghiên cứu cho thấy, hơn 70% bệnh nhân không biết mình bị huyết áp thấp, hơn 80% bệnh nhân bỏ qua những triệu chứng của bệnh.Phòng ngừa thế nào?Huyết áp thấp sẽ làm suy giảm chất lượng cuộc sống của người bệnh nhưng không phải ai cũng nhận thức được vấn đề này để có những biện pháp dự phòng và điều trị dứt điểm. Người bệnh cần ăn nhiều bữa trong ngày (từ 4-5 bữa) với các loại thực phẩm giàu chất đạm như thịt, cá, tôm, cua, trứng, sữa giúp tăng huyết áp. Uống thêm cà phê, nước chè xanh đặc với bánh quy hay 1-2 miếng bánh mỳ với bơ hoặc pho mát cũng rất có lợi cho việc nâng huyết áp và sức khỏe. Hạn chế rượu, bia, đồ uống có cồn, mướp đắng, lòng trắng trứng gà, nước cam, khoai lang tím, tảo biển, ớt, quả kiwi… là những thực phẩm gây hạ huyết áp. Theo lời khuyên của bác sĩ, người bệnh không nên chủ quan, coi thường các dấu hiệu bất thường của sức khỏe để tránh những hậu quả đáng tiếc do huyết áp thấp gây ra. Ngay khi bị hoa mắt, chóng mặt, choáng váng..., bạn hãy đến các cơ sở y tế để kiểm tra kịp thời.Lời khuyên của thầy thuốcĐể phòng ngừa tai biến khi bị huyết áp thấp, người bệnh không nên thức khuya, giữ ấm khi ngủ, không ra ngoài trời nắng gắt, muốn thay đổi tư thế cần vận động từng bước một, không trèo cao, duy trì vận động nhẹ nhàng vừa phải như đi bộ, khi ngủ cần gối thấp. Đặc biệt, người từ 50 tuổi trở lên cần theo dõi huyết áp thường xuyên bởi họ rất dễ có nguy cơ chuyển từ huyết áp thấp thành tăng huyết áp.
Ngày 23/4, nguồn tin của VietNamNet cho biết, Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp đã lập hội đồng để xác định nguyên nhân thanh niên tên Trần Trúc Giang (16 tuổi, ngụ xã Bình Phú, huyện Tân Hồng) bị biến chứng chèn ép sau chấn thương khớp gối, phải cắt cụt 1/3 chân.Theo đó, chiều 11/4, Giang được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Tân Hồng (Đồng Tháp). Lúc này, các bác sĩ chẩn đoán Giang bị trật khớp gối phải do tai nạn giao thông. Các bác sĩ đã theo dõi chèn ép động mạch khoeo chân.Trưa hôm sau, Giang được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Tháp. Thời điểm này, bệnh nhân được chẩn đoán trật khớp gối, theo dõi tắc mạch chi. Đến chiều cùng ngày, Giang được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) và được chẩn đoán tổn thương động mạch khoeo chân phải, trật khớp gối phải.Tuy nhiên, do biến chứng ở khớp gối, không thể điều trị bảo tồn, Giang đã được các bác sĩ tháo khớp gối chân. Sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Giang được chuyển về điều trị tích cực tại Bệnh viện đa khoa Đồng Tháp.Liên quan đến vụ việc, sau khi nhận được thông tin (sáng 15/4 - PV), Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp đã chỉ đạo Bệnh viện Tân Hồng đến thăm hỏi, động viên bệnh nhân và gia đình. Theo Sở Y tế Đồng Tháp, quá trình thực hiện quy trình chuyên môn bệnh viện Tân Hồng đã tiếp nhận, chẩn đoán, xử trí, chăm sóc phù hợp.Tuy nhiên, do bệnh viện tuyến huyện chưa có chuyên khoa chấn thương chỉnh hình nên gặp hạn chế về chuyên môn. Nhận định nguyên nhân biến chứng là do chấn thương nặng khớp gối chân phải, có tổn thương mạch máu gây chèn ép. Ngoài ra, Bệnh viện Đa khoa Tân Hồng còn thiếu bác sĩ chuyên khoa ngoại chấn thương nên việc tiếp nhận, xử lý, tiên lượng những trường hợp chấn thương nặng, phức tạp còn nhiều khó khăn, hạn chế. Hiện Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp yêu cầu tiếp tục rà soát lại toàn bộ quá trình tiếp nhận, xử lý trường hợp chấn thương này để chấn chỉnh công tác chuyên môn.
Hạt anh đào, mơ, mận, đào: Theo Buzz Feed, bạn sẽ an toàn nếu nuốt phải hạt còn nguyên của những loại quả này. Hai hạt bị vỡ cũng có thể giết chết bạn vì chúng có chứa cyanogenic, hợp chất có thể chuyển hóa thành chất độc xyanua.Chúng cũng chứa hợp chất amygdalin, tiêu thụ ở liều cao có thể dẫn đến chóng mặt, buồn nôn, tăng huyết áp, suy thận, hôn mê, thậm chí gây tử vong. Khoai tây: Hầu hết trường hợp tử vong do khoai tây liên quan đến việc ăn khoai tây xanh, mọc mầm hoặc uống trà từ lá khoai tây.Khoai tây xanh có chứa hợp chất solanine, loại thuốc trừ sâu tự nhiên gây độc cho con người. Triệu chứng ngộ độc solanine là nôn mửa, tiêu chảy, rối loạn nhịp tim, nặng có thể gây tử vong. Lạc, đậu phộng: Theo Cosmopolitan, một trong loại thực phẩm gây dị ứng phổ biến nhất là đậu phộng.Phản ứng nghiêm trọng có thể xảy ra là sốc phản vệ, dẫn đến co thắt đường hô hấp, sốc, thậm chí mất ý thức, thậm chí gây tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời.Động vật có vỏ: Hàu, sò ốc, tôm hùm là thực phẩm dễ gây dị ứng. Nó có thể gây phản ứng nghiêm trọng là ức chế hô hấp, gây khó thở, nôn mửa, đe dọa đến tính mạng.Thịt, trứng nấu chưa chín: Thịt sống bao gồm thịt đỏ, gia cầm, thủy sản và trứng nấu chưa chín có thể chứa vi khuẩn salmonella, gây viêm dạ dày ở người.Ngộ độc salmonella có thể dẫn đến nhiều biến chứng nghiêm trọng như nhiễm khuẩn huyết, đặc biệt ở những người có hệ miễn dịch yếu.Hạnh nhân: Có nhiều lợi ích sức khỏe, nhưng hạnh nhân cũng có khả năng gây độc cho cơ thể. Hạnh nhân đắng, ở dạng thô, chứa nhiều chất độc xyanua.Chúng cần phải được xử lý qua chế độ nhiệt đặc biệt (lớn hơn lượng nhiệt do bạn tự rang) để loại bỏ độc tố. Cá nóc: Một số bộ phận của cá nóc như da, gan rất độc hại, có thể gây chết người. Tetrodotoxin, chất độc trong cá nóc có thể gây tê, tăng huyết áp, liệt cơ bắp, ngừng thở. Nấm: Có khoảng 5.000 loại nấm được biết đến ở Mỹ, khoảng 100 loại trong số đó độc hại, gây chết người.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam (BHXH) vừa có văn bản đề nghị BHXH TP.HCM thống nhất với các cơ sở khám chữa bệnh tạm thời thanh toán chi phí 2 thuốc mycophenolate và tacrolimus điều trị thận hư và lupus ban đỏ trong các trường hợp cụ thể, cần thiết phải điều trị mà không có thuốc khác thay thế.Để đảm bảo quyền lợi của người bệnh, BHXH cũng yêu cầu các cơ sở y tế trên cả nước thống kê, báo cáo các loại thuốc chưa có thuốc thay thế, cần thiết được sử dụng với chỉ định không có trong hồ sơ đăng ký thuốc đã được Bộ Y tế phê duyệt. BHXH Việt Nam sẽ căn cứ vào các báo cáo này để thống nhất với Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung trong danh mục.Trước đó, từ đầu tháng 4, nhiều gia đình bệnh nhi tại TP.HCM điêu đứng khi BHYT đột ngột dừng chi trả nhiều loại thuốc, trong đó có 2 loại thuốc nói trên.Khoảng 80% bệnh nhân bắt buộc phải dùng thuốc này mỗi ngày để duy trì sự sống. Trước đây trung bình mỗi tháng, bệnh nhi chỉ phải trả khoảng 1 triệu đồng (cùng chi trả 20%), thì nay số tiền lên tới 5 triệu đồng.Theo lý giải, việc dừng thanh toán do Thông tư 40 hướng dẫn thanh toán chi phí thuốc BHYT có hiệu lực từ 1/1/2015 của Bộ Y tế quy định: “BHYT không thanh toán đối với trường hợp sử dụng thuốc không phù hợp với chỉ định đã đăng ký trong hồ sơ đăng ký thuốc đã được duyệt”.Đồng nghĩa, những thuốc được bác sĩ sử dụng nhưng không có trong chỉ định của tờ hướng dẫn sử dụng kèm theo sẽ không được quỹ BHYT thanh toán.Theo các bác sĩ, đây là điểm chưa hợp lý bởi nhà sản xuất thuốc không phải người trực tiếp điều trị. Họ chỉ qua nghiên cứu để có các tổng quát về hướng dẫn điều trị bệnh gì. Các bác sĩ ở cơ sở trực tiếp điều trị thì mới có phác đồ chính xác.Theo danh mục của Thông tư 40, BHYT thanh toán cho 845 hoạt chất, 1.064 thuốc tân dược; 57 thuốc phóng xạ và hợp chất đánh dấu.
Uống nhiều nướcNước là thành phần quan trọng nhất cấu tạo nên cơ thể người khi chiếm đến 50 - 75% và tham gia vào tất cả những hoạt động của cơ thể. Điều đó lý giải vì sao khi mệt mỏi chúng ta thường cảm thấy khát nước. Mất nước có thể tăng tỉ lệ Cortisol trong cơ thể - một trong các loại hóc-môn gây stress. Vì thế, cung cấp đủ nước cho cơ thể không dừng lại ở việc hỗ trợ các cơ quan nội tạng vận hành hiệu quả, mà còn có tác động trực tiếp và tích cực lên sức khỏe tinh thần. Tập thể dục Đừng vội tìm lý do để gạt đi mẹo này vì vận động  giúp mang lại tinh thần phấn chấn, sảng khoái.  Loại hình tập luyện này sẽ không tốn quá nhiều thời gian. Bạn có thể dậy sớm hơn 15 phút, có thể tập giữa giờ nghỉ trưa tại công sở, hoặc thậm chí trong lúc làm việc. Hơn nữa, Hiệp hội Vật lý Trị Liệu (CSP) và Quỹ tim mạch Anh Quốc khuyên nhân viên văn phòng nên thực hiện các động tác thể dục tại chỗ để cơ thể được thư giãn, giảm mệt mỏi và lấy lại tinh thần. Bạn có thể tập những động tác đơn giản như thả lỏng cổ, tay, chân, đi bộ quanh văn phòng, đến những động tác phức tạp hơn như chống đẩy, hít đất hay plank (bài tập thể dục tại chỗ đơn giản). Hãy chọn những động tác thích hợp với thể lực của mình để không tập quá sức hoặc đổ quá nhiều mồ hôi.Chế độ ngủ nghỉ và dinh dưỡng hợp lýThực trạng “bệnh” phổ biến nhất của những người dân thành thị là thức khuya và ăn uống không điều độ khiến các hoạt động của cơ thể bị đảo lộn. Cho nên, thường xuyên cảm thấy mệt mỏi là một hệ quả không thể tránh khỏi. Nếu bạn quyết tâm lấy lại tinh thần sảng khoái mỗi sáng thức giấc, hãy bắt đầu từ việc điều chỉnh lại chế độ sinh hoạt và dinh dưỡng theo cách hợp lý hơn. Hãy đảm bảo cho cơ thể một giấc ngủ chất lượng từ 6 đến 8 tiếng mỗi đêm bằng cách dẹp bớt những thiết bị công nghệ trước khi đi ngủ, uống 1 ly trà sen hoặc sữa nóng để giấc ngủ sâu hơn. Hơn nữa, những người bận rộn có thể cắt giảm những buổi tiệc đầy rượu bia và dầu mỡ, thêm rau quả và hải sản vào khẩu phần ăn hằng ngày của mình. Mặt khác, các chế độ ăn giảm cân khắc nghiệt mà các chị em văn phòng hay truyền tai nhau cũng không phải là điều có lợi cho bạn bởi cách này chỉ tạo hiệu quả tạm thời vừa gây mệt mỏi do không cung cấp đủ năng lượng cho cơ thể. Dùng trà đúng cáchNgoài những công dụng tuyệt vời như cung cấp chất chống oxy hóa, góp phần giúp đốt cháy mỡ thừa và giảm nguy cơ các chứng bệnh nguy hiểm về tim mạch và ung thư, các loại trà còn nổi tiếng từ xa xưa như một liệu pháp có lợi cho sức khỏe tinh thần nhờ chất caffeine có trong lá trà. Vì lý do đó, tùy vào mục đích của mình, người dùng có thể lựa chọn thời điểm và loại trà thích hợp để sử dụng. Ví dụ, nếu uống trà giảm cân, hãy chọn loại trà nhiều caffeine, tuy nhiên, tránh uống lúc đói bụng hoặc trước khi ngủ vì dễ gây các chứng càu ruột và mất ngủ.Với mục đích giúp tinh thần sảng khoái, một trong những loại trà tinh khiết và giữ được nguyên vẹn nhất các chất trong lá trà là Orange Pekoe, đây là loại lá trà đủ độ tuổi, kích thước và được bảo quản tốt nhất. Ngoài ra, trong những năm gần đây, hạt Guanara đang dần được sử dụng rộng rãi trong các loại thức uống năng lượng nhờ chứa tỉ lệ caffeine cao nhất so với các loại khác như trà, cà phê. Dù vậy, điểm đặc biệt của hạt Guanara là khả năng giải phóng năng lượng một cách chậm rãi, làm cho sự tỉnh táo được kéo dài mà lại ít gây ra tác dụng phụ như các loại caffeine khác. Với những công dụng tuyệt vời đó, trà chiết xuất từ hạt Guarana là một lựa chọn sáng suốt mà bạn nên ưu tiên khi lựa chọn trà cho mình. Bên cạnh đó, trà từ vỏ chanh cũng là một liều thuốc dân gian nổi tiếng với công dụng thanh lọc cơ thể, giảm cân và giảm căng thẳng.  Thực hiện những mẹo đơn giản như trên có thể giúp bạn dễ dàng giữ được tinh thần sảng khoái khi làm việc. Để hiệu quả cao và kéo dài, chúng ta cần phải duy trì những cách trên trở thành một phần trong thói quen trong sinh hoạt hằng ngày.
Đây là ứng dụng trên điện thoại di động được các nhà khoa học tại Brigham và Bệnh viện Phụ nữ ở Boston (Hoa Kỳ) nghiên cứu và phát triển. Theo đó, một chiếc di động thông minh có thể xác định số lượng tinh trùng và khả năng di chuyển của chúng với độ chính xác lên tới 98%. Nghiên cứu này được đăng tải trên Tạp chí Science Translational Medicine. Số lượng và tốc độ di chuyển là hai yếu tố quan trọng khi xác định khả năng sinh sản ở nam giới.Đơn giản là bạn chỉ cần lượng nhỏ tinh trùng mẫu để vào vi mạch dùng một lần, sau đó trượt qua một khe đính kèm với điện thoại. Khi đó, camera điện thoại sẽ hoạt động giống như một kính hiển vi. Cuối cùng, bạn cho chạy ứng dụng, để phân tích tinh trùng, ứng dụng này cho phép bạn nhìn thấy đoạn video về mẫu tinh trùng. Và chắc chắn, tinh trùng sẽ không bao giờ dính vào điện thoại. Hiện nay trên thị trường, có một số thiết bị smartphone kiểm tra tinh trùng. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên, ứng dụng cho phép kiểm tra cả về số lượng và tốc độ di chuyển của tinh trùng, đồng thời cung cấp thêm nhiều hình ảnh về chúng.Việc kiểm tra này ít chi phí hơn so với quá trình xét nghiệm tại phòng khám. Các nhà nghiên cứu có kế hoạch tiếp tục những xét nghiệm sâu hơn trên thiết bị. Nhưng họ hy vọng Cục Quản lý dược thực phẩm Mỹ sẽ sớm phê duyệt.
Sai lầm người viêm đại tràng thường mắc phảiKhi bị viêm đại tràng người bệnh thường có các biểu hiện như đau bụng, đi ngoài liên tục, lúc tiêu chảy, lúc táo bón, phân lỏng, nát, sống,… Các triệu chứng này càng nặng hơn khi người bệnh ăn các đồ lạ, tanh, sống, đồ dầu mỡ hoặc uống rượu bia.  Đặc biệt, việc sử dụng quá nhiều kháng sinh khiến lợi khuẩn suy giảm trầm trọng -mà lợi khuẩn là nhân tố quan trọng trong việc tiết ra enzym tiêu hóa thức ăn giúp tiêu hóa ổn định, bình thường. Phần lớn người bệnh không biết, trong lòng ruột con người có một hệ lông nhung dày đặc. Lợi khuẩn sẽ sinh sống trên lớp lông nhung này và làm nhiệm vụ tiết enzym tiêu hóa thức ăn, ức chế các vi khuẩn gây hại và cân bằng hệ vi sinh đường ruột. Đồng thời, nó sẽ tiết dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, dịch nhầy và lớp lông nhung tạo thành lá chắn kép bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đại tràng. Khi bị viêm đại tràng, trong thành đại tràng có các ổ viêm loét, viêm nhiễm. Đây là nơi cư trú của các vi khuẩn gây hại. Lúc này vi khuẩn gây hại áp đảo làm mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột gây ra rối loạn tiêu hóa triền miên. Khi lợi khuẩn chết, lớp lông nhung cũng trơ trụi, thành đại tràng không còn lớp lá chắn bảo vệ, dễ bị các chất độc hại tấn công gây viêm loét trở lại. Như vậy, vai trò của lợi khuẩn và lông nhung trong đại tràng rất quan trọng vì chúng chính là lớp lá chắn bảo vệ đại tràng. Nhưng hầu hết người bệnh lại không chú trọng đến việc bổ sung lợi khuẩn để bảo vệ đại tràng, nên thường bị tái đi tái lại.Nguy hại hơn, chúng ta thường có thói quen có bệnh thì vái tứ phương. Ai mách thuốc gì uống thuốc đấy, đó cũng là nguyên nhân khiến bệnh tình ngày càng trầm trọng. Việc sử dụng các thuốc Đông y, thuốc Nam, thuốc Bắc, thuốc gia truyền,… sẽ chỉ làm cho bệnh đỡ một thời gian sau đó lại tái phát nặng hơn. Hơn nữa, các loại thuốc này phần lớn không được kiểm định chất lượng, liều lượng, không rõ nguồn gốc, công dụng và quan trọng là không có thành phần lợi khuẩn nên không giúp tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng.Kinh nghiệm của người Nhật BảnNhận biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn, người Nhật có một cách rất đơn giản là kiên trì bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột để tái tạo lại lớp lá chắn bảo vệ đại tràng và cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột giúp tiêu hóa ổn định, bình thường. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) vì 99% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Nhưng nhược điểm lớn nhất của lợi khuẩn Bifido là rất nhạy cảm với axit dạ dày, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây, nên rất ít sản phẩm trên thị trường có thành phần Bifido.Người Nhật đã phát minh ra công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn trong viên nang liền mạch, không vết nối có màng bọc kép kháng axit giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng, đạt tỷ lên trên 90%. Đây là một thành tựu đột phá của người Nhật, giúp người viêm đại tràng giảm các triệu chứng khó chịu, không còn phải khổ sở kiêng khem trong ăn uống. Men vi sinh Bifina được bình chọn là men vi sinh số 1 Nhật Bản trong 19 năm liền, do công ty dược phẩm lâu đời của Nhật - Morishita Jintan với tuổi đời 123 năm kinh nghiệm sản xuất và sáng chế dược phẩm. Đây là sản phẩm đã giúp cho người dân Nhật Bản thoát khỏi viêm đại tràng lâu năm, dai dẳng, yên tâm tận hưởng cuộc sống.
Theo Thông tư số 02/2017/TT-BYT của Bộ Y tế, từ ngày 1/6/2017 các cơ sở y tế công lập sẽ chính thức áp dụng giá viện phí mới đối với nhóm đối tượng không có thẻ BHYT, và một số dịch vụ KCB không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ BHYT. Ông Lê Văn Phúc - Phó Trưởng ban, phụ trách Ban Thực hiện chính sách BHYT (BHXH Việt Nam) đã có những trao đổi xung quanh vấn đề này. 1.916 dịch vụ được điều chỉnh tăng giá- Ông đánh giá thế nào về tác động của việc tăng giá dịch vụ y tế trong Thông tư 02 đối với người không có thẻ BHYT? Theo Thông tư 02 của Bộ Y tế, có 3 nhóm dịch vụ dành cho người chưa có thẻ BHYT được điều chỉnh khung giá tối đa. Bao gồm: giá dịch vụ khám bệnh, kiểm tra sức khoẻ; giá dịch vụ ngày giường điều trị; giá dịch vụ kỹ thuật và xét nghiệm dành cho các hạng BV. Mức tăng này là rất đáng kể khi người bệnh phải điều trị nội trú, điều trị dài ngày. Tuy nhiên, tác động mạnh nhất đến người bệnh chưa có thẻ BHYT phải là nhóm giá dịch vụ kỹ thuật và xét nghiệm dành cho các hạng BV bất kể người bệnh điều trị ngoại trú hay nội trú, điều trị ít ngày hay dài ngày. Với 1.916 dịch vụ được điều chỉnh tăng giá trong Thông tư này, mặc dù mức điều chỉnh mức tăng chủ yếu ở khoảng số 20- 30%, một số ít có mức tăng gấp đôi so với mức giá hiện hành, nhưng số tiền tuyệt đối của nhiều dịch vụ lên tới hàng trăm nghìn; thậm chí, đến cả triệu đồng cho một lần chỉ định.Điều khác nhau cơ bản giữa người có thẻ BHYT và không có thẻ BHYT là bệnh nhân BHYT đã được quỹ BHYT chi trả từ 80 đến 100% chi phí, tùy theo từng đối tượng thụ hưởng. Còn bệnh nhân khám dịch vụ sẽ phải chi trả 100% toàn bộ chi phí KCB. Như vậy khoản tiền người KCB không có BHYT phải trả thêm so với mức giá hiện hành sẽ là con số không nhỏ. Đặc biệt, những bệnh nhân cần sử dụng các dịch vụ kỹ thuật cao, thì mức chi 100% từ tiền túi rất lớn...- Với tác động lớn đến người dân KCB không có BHYT, theo ông, căn cứ để xây dựng mức tăng giá dịch vụ y tế này đã thỏa đáng?Thực tế thì lộ trình tăng giá này đã có độ “trễ” rất nhiều theo Luật BHYT, bởi sau 1 năm giá dịch vụ y tế dành cho khoảng gần 20% dân số chưa có thẻ BHYT này mới đuổi kịp giá của những người đang KCB BHYT.Hiện nay, người chưa tham gia BHYT khi đi KCB vẫn đang trả mức giá thấp hơn nhóm dân số có thẻ BHYT, bởi giá dịch vụ y tế dành cho người chưa có thẻ BHYT chỉ mới kết cấu 3 yếu tố chi phí trực tiếp: Chi phí thuốc, dịch truyền, hoá chất, vật tư tiêu hao, vật tư thay thế phục vụ KCB; chi phí về điện, nước, nhiên liệu, xử lý chất thải, bảo vệ môi trường; Chi phí duy tu, bảo dưỡng thiết bị, mua thay thế công cụ, dụng cụ. Trong khi đó, trong năm vừa qua, quỹ BHYT đã chi trả phần lớn chi phí thay cho những người KCB BHYT mức giá dịch vụ y tế kết cấu cả tiền lương, phụ cấp theo Thông tư liên tịch số 37/2015/TTLT-BYT-BTC, quy định thống nhất giá dịch vụ KCB BHYT giữa các BV cùng hạng trên toàn quốc. Tại sao lại có độ trễ về thời gian cho nhóm đối tượng này? Đó là vì Chính phủ muốn tạo thời gian chuyển tiếp cần thiết cho những người chưa tham gia BHYT thực hiện trách nhiệm của mình trong chủ trương BHYT toàn dân. Giá dịch vụ y tế hiện nay dù được điều chỉnh thì cũng mới kết cấu 4/7 yếu tố chi phí. Lộ trình tính đúng, tính đủ giá dịch vụ y tế vẫn đang được thực hiện, giá dịch vụ y tế sẽ còn tiếp tục tăng theo lộ trình. Người dân cần và nên tham gia BHYTSong song với việc thay đổi cơ chế tài chính y tế, Chính phủ sẽ chuyển sang đầu tư trực tiếp cho người dân thông qua hỗ trợ tham gia BHYT thay vì rót ngân sách vào các BV. Để đảm bảo quyền lợi về tài chính của mình trong chăm sóc sức khỏe, người dân cần và nên tham gia BHYT. Đó cũng là quy định của Luật BHYT đã có hiệu lực từ hơn 2 năm nay. - Vậy theo ông, việc tăng giá dịch vụ y tế cho người KCB dịch vụ lần này có là một động lực để tăng tỷ lệ người tham gia BHYT, bởi giá dịch vụ y tế cũng được coi là một “chế tài mềm” cho quy định bắt buộc tham gia BHYT của Luật BHYT 2014? Như tôi đã nói, với Thông tư 02, chúng ta sẽ tạo sự công bằng hơn trong việc thực hiện chính sách chung khi giá dịch vụ y tế tương đương nhau khi cung cấp cho cả người có thẻ BHYT và không có thẻ BHYT. Việc tăng giá chắc chắn có tác động đến ý thức tham gia BHYT của người dân, càng rõ hơn tầm quan trọng và ý nghĩa của BHYT. Tuy nhiên, chúng ta không nên và không thể trông chờ việc tăng giá dịch vụ y tế là yếu tố quan trọng nhất để thúc đẩy tham gia BHYT của người dân. Đúng là giá chính là một “chế tài mềm”, hiệu quả của chế tài này sẽ phát huy tốt khi chúng ta tính đủ 7/7 yếu tố chi phí vào giá dịch vụ y tế. Tuy nhiên chủ trương này sẽ phải thực hiện theo lộ trình. - Xin cảm ơn ông!
Cách đây 2 năm, nam thanh niên 25 tuổi ở TP.HCM muốn ngực to như phụ nữ nên đã tìm tới cơ sở thẩm mỹ để bơm silicon.Thời gian đầu, bộ ngực của người này có to lên, nhưng sau đó dần xuất hiện đau sưng. Dù đã đi khám nhiều nơi, điều trị bằng thuốc giảm đau nhưng tình trạng không thuyên giảm.Gần đây, phần trên ngực của anh này bị chai sần thành từng khối, ngực biến dạng gây đau nhức khủng khiếp. Khi tới BV Trưng Vương điều trị, các BS đã phẫu thuật lấy đi phần silicon bị vón cục trong ngực.Sau mổ, sức khỏe chàng trai ổn định. Hai bên ngực để lại vết sẹo lớn. Người này sẽ còn tiếp tục phẫu thuật nhiều lần để tạo hình ngực, khắc phục các biến chứng do silicon gây ra.Tuy nhiên, sẽ khó lấy ra hết số silicon mà chàng trai đã bơm vào ngực.Theo TS BS Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình Thẩm mỹ BV Trưng Vương, nhu cầu thẩm mỹ của người dân ngày càng đa dạng, trong đó có cải thiện vòng một.Phương pháp hiệu quả, an toàn nhất để tăng kích cỡ vòng một là đặt túi ngực, chi phí dao động từ 2.000 - 5.000 USD.Thế nhưng, một số người vì ngại giá cả nên dùng cách không an toàn, dễ gặp biến chứng. Khi ấy, chi phí điều trị càng đắt hơn.
Thiếu nữ 16 tuổi người dân tộc S’tiêng được chuyển từ BV Đa khoa tỉnh Bình Phước lên BV Nhiệt đới (TP.HCM) trong tình trạng co cứng cơ toàn thân, không đi lại được, vết thương ở mu bàn chân trái sưng tấy, chảy mủ.Theo BS Nguyễn Thành Nguyên - Phó khoa Cấp cứu hồi sức tích cực chống độc người lớn BV Nhiệt đới, bệnh nhân được chẩn đoán bị uốn ván. Thời điểm vào khoa, thiếu nữ này lên cơn gồng giật, tím tái, dù điều trị bằng thuốc an thần nhưng tình trạng không thuyên giảm.Các BS đã phải mở khí quản, thở máy, kết hớp dùng thuốc giãn cơ, thuốc kháng sinh cho người bệnh.Trải qua 13 ngày điều trị, tuy bệnh nhân ổn định hơn nhưng vẫn còn thở máy và chưa ngưng thuốc. Ông Điểu Êm (48 tuổi, bố thiếu nữ 16 tuổi) kể, con gái hiện đang học lớp 9. Cách đây không lâu em bị tai nạn xe, có vết thương ở mu bàn chân, nghĩ không sao nên tự điều trị ở nhà.5 ngày sau, ông thấy con gái bất ngờ bị cứng hàm, cứng cổ, các cơ còn lại cũng dần bị cứng, không ăn uống được nên vội đưa tới BV thăm khám.Trực tiếp điều trị cho thiếu nữ người dân tộc S’tiêng, BS Nguyễn Thị Ngàn cho hay, nếu tình trạng tiến triển tốt, ít nhất bệnh nhân còn phải theo dõi tại khoa thêm 1 - 2 tuần nữa.Cách chỗ thiếu nữ không xa là giường bệnh của anh Kim Thành Huy (27 tuổi, quê Cà Mau). Anh này cũng bị tai nạn giao thông và tự ở nhà chăm sóc.Trước lúc nhập viện, anh Huy bị uốn ván dẫn tới cứng cơ, cứng cổ và gồng giật. Khi vừa chuyển tới BV Nhiệt đới được 3 giờ, BS phải mở khí quản, thở máy, đồng thời biến chứng rối loạn thần kinh thực vật.Hiện ở khoa Cấp cứu hồi sức tích cực chống độc người lớn BV Nhiệt đới đang điều trị cho 15 người bị uốn ván, trong đó có tới 10 ca phải thở máy.Đa số họ đều có hoàn cảnh khó khăn, là lao động chính trong nhà. Khi bị vết thương nhỏ, do chủ quan nên ở nhà tự chữa trị, không chích ngừa uốn ván. Chi phí điều trị cho tới khi dứt điểm bệnh uốn ván từ 30 - 60 triệu đồng.Người bị thương, dù vết thương nhỏ cũng nên tới cơ sở y tế để được chăm sóc đúng cách, và tư vấn chích ngừa uốn ván - BS Nguyên khuyến cáo.
Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM) vừa tiến hành cấp cứu một ca sản thuộc loại khó. Sản phụ mang thai 9 tháng nhập viện trong tình trạng cực kỳ nguy kịch: co giật toàn thân, hôn mê, sùi bọt mép, huyết áp rất cao, ngưng tim, ngưng thở.Xác định bị sản giật, sản phụ đối mặt nguy cơ tử vong cả mẹ lẫn con. Ê kíp bệnh viện Thống Nhất, thêm sự giúp sức từ bệnh viện Hùng Vương đã tiến hành cuộc phẫu thuật lấy thai, hồi sức cấp cứu mẹ. Ca phẫu thuật thành công đón bé trai cân nặng 3,4kg chào đời trong niềm vui của gia đình và ê-kíp bác sĩ 2 bệnh viện.Phó giám đốc Sở y tế TP.HCM Tăng Chí Thương vui mừng thông tin ca mổ thành công. Tuy nhiên, không phải sản phụ nào cũng may mắn. Chị Nguyễn Thị Thanh Hiền (28 tuổi, ngụ tại Bình Thuận) đang mang thai 35 tuần tuổi thì có biểu hiện mệt, khó thở phải tới bệnh viện đa khoa Đồng Nai cấp cứu.Tại đây, các bác sĩ đã phải thực hiện cuộc phẫu thuật khẩn bắt con do người mẹ bị tiền sản giật, nhau bong non trên nền cơ địa bị bệnh tim bẩm sinh.Sản phụ Hiền sau đó được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị trong tình trạng hôn mê, viêm phổi nặng. Người mẹ này đã vĩnh viễn ra đi sau 1 tháng chống chọi với bệnh tật, để lại đứa con thơ.Sản giật - nguyên nhân tử vong hàng đầuTheo Phó giám đốc Sở y tế TPHCM, tỷ lệ tử vong mẹ trong quá trình mang thai, vượt cạn ở Việt Nam đang ở mức khá cao (65/100.000 ca sinh sống). Trong đó, tiền sản giật, sản giật được xác định là những nguyên nhân gây tử vong mẹ hàng đầu trong sản khoa. Ngoài ra, nhiều trẻ tử vong sau khi chào đời do mắc phải các dị tật bẩm sinh hoặc mang bệnh, dị tật suốt đời, ảnh hưởng đến chất lượng dân số. Ông Thượng cho hay, còn những khoảng trống giữa các bệnh viện đầu ngành về sản phụ khoa (bệnh viện Từ Dũ và bệnh viện Hùng Vương) với các bệnh viện đa khoa tuyến dưới trong thực hành liên quan đến thai kỳ nguy cơ cao.Giám đốc bệnh viện Hùng Vương Hoàng Thị Diễm Tuyết cũng khẳng định, việc theo dõi thai kỳ, sàng lọc trước sinh góp phần phát hiện những nguy cơ ở người mẹ, dị tật ở thai nhi, nâng cao chất lượng dân số.Tuy nhiên, thực tế lâm sàng không phải tất cả các trường hợp đều dễ dàng cho các bác sĩ chuyên khoa trong chẩn đoán hình ảnh, di truyền học đưa ra những kết luận và những quyết định can thiệp."Vấn đề trên càng khó khăn hơn tại các bệnh viện tuyến dưới", bà Tuyết nói.Sở y tế TP.HCM đã yêu cầu 2 bệnh viện sản khoa đầu ngành (Từ Dũ và Hùng Vương) “lấp đầy” những khoảng trống trong lĩnh vực sản phụ khoa, tạo sự phối kết hợp hiệu quả giữa các bệnh viện có khoa sản và cả bệnh viện không có khoa Sản, góp phần gia tăng tỷ lệ cứu sống cả mẹ và con trong tình trạng nguy kịch khi không may bị tai biến sản khoa.
Giúp chị em có làn da mịn màngĐối với phụ nữ, vitamin E có một vai trò hết sức quan trọng không chỉ với sắc đẹp mà cả sức khỏe. Sự có mặt đầy đủ của vitamin E trong cơ thể giúp chị em có một làn da mịn màng, tươi trẻ, ít nếp nhăn. Thiếu vitamin E, da sẽ bị khô, nhăn nheo, tóc dễ bị gãy rụng. Chính vì vậy mà trong các sản phẩm mỹ phẩm dành cho da, tóc, vitamin E được các nhà sản xuất đưa vào như một yếu tố thu hút sự chú ý của chị em nhằm tăng doanh số bán hàng bởi, là phụ nữ, ai lại không muốn có một mái tóc óng mượt, làn da đẹp mịn màng, không lưu giữ dấu ấn của tuổi tác.Đối với phụ nữ trong giai đoạn thai kỳ, vitamin E góp phần thuận lợi cho quá trình mang thai và sự phát triển của thai nhi. Nếu thiếu vitamin E trong thời kỳ mang thai có thể gây tử cung kém phát triển ở thai nữ, và teo tinh hoàn ở thai nam. Đặc biệt, nhờ tác dụng khử các gốc tự do trong cơ thể, vitamin E còn có thể làm giảm tỉ lệ sảy thai hoặc sinh non.Với phụ nữ ở độ tuổi mãn kinh, một số nghiên cứu cho thấy rằng vitamin E có tác dụng làm giảm triệu chứng bốc hỏa và một số phiền toái khác như: rối loạn kinh nguyệt. Còn với các bé gái tuổi vị thành niên, vitamin E có thể làm giảm triệu chứng đau bụng kinh.Thực phẩm nào chứa nhiều vitamin E?Vitamin E có hai dạng: thiên nhiên và tổng hợp. Vitamin E thiên nhiên có nhiều nhất trong các loại dầu thực vật mà đứng đầu bảng phải kể đến dầu mầm lúa mì, kế đến là dầu hướng dương. Ngoài ra, vitamin E còn có nhiều trong các loại mầm như: giá đỗ, mầm thóc và xuất hiện với hàm lượng ít hơn trong các thực phẩm như: rau xanh, thịt, cá béo, trứng, sữa.Chế độ ăn hàng ngày có đáp ứng đủ nhu cầu vitamin E của cơ thể?Nhu cầu vitamin E của người lớn vào khoảng 15mg mỗi ngày. Nếu bạn ăn uống bình thường với chế độ ăn có dầu thực vật, các loại rau xanh, việc đảm bảo đủ nhu cầu vitamin E là không mấy khó khăn. Với những trường hợp đặc biệt như: phụ nữ có thai, người bị bệnh ung thư, tim mạch, những người bị khô da mới cần tăng cường vitamin E.Ăn thế nào để hấp thụ vitamin E tốt nhất?Vitamin E thuộc nhóm vitamin tan trong dầu (mỡ), hấp thu vitamin E được tiến hành ở phần giữa của ruột non, liên hệ mật thiết với quá trình tiêu hóa mỡ và cần thiết phải có muối mật cùng men lipase của tuỵ được hấp thu cùng lúc với các chất béo, đến hệ tuần hoàn bằng đường bạch huyết. Cho nên, muốn hấp thu được vitamin E chế độ ăn phải có đủ dầu mỡ. Chúng ta đã biết trong giá đỗ có nhiều vitamin E, nhưng nếu chỉ ăn giá sống không thì khả năng hấp thu vitamin E sẽ rất kém. Nếu trộn giá sống với dầu ăn (ăn dưới dạng salat trộn) thì vitamin E sẽ được hấp thu nhiều hơn. Hơn nữa bản thân trong dầu ăn cũng là nguồn cung cấp vitamin E, hay ăn giá xào cũng được tuy nhiên qua nấu chín hàm lượng vitamin E mất khoảng 20%.Có nên bổ sung vitamin E hàng ngày? Nếu dùng, cần lưu ý những gì?Vitamin E rất tốt cho cơ thể nhưng nếu lạm dụng (dùng liều cao, kéo dài) với mục đích duy trì tuổi trẻ, sắc đẹp, tác dụng chống oxy hóa sẽ bị triệt tiêu. Khi đó, vitamin E sẽ hoạt động như một chất ủng hộ sự họat động của các gốc tự do trong cơ thể, gây tổn hại cho tế bào. Một số nghiên cứu còn chỉ ra rằng, uống vitamin E liều cao còn có thể làm gia tăng nguy cơ bị ung thư phổi. Nếu tiêm vitamin E liều cao vào tĩnh mạch có thể gây tử vong.Với phụ nữ, việc bổ sung vitamin E (viên tổng hợp) mỗi ngày sau 30 tuổi có thể được nhưng chỉ nên dùng trong 1 - 2 tháng, sau đó nghỉ một thời gian rồi mới dùng tiếp. Việc dùng vitamin E bổ sung cũng chỉ nên áp dụng với những người da khô, chế độ ăn nghèo vitamin E. Đặc biệt chỉ với những người bệnh như: đái tháo đường, cao huyết áp, rối loạn mỡ máu, bệnh gan, suy thận, ung thư, dị ứng, viêm mãn tính và bệnh tự miễn... thì mới cần bổ sung vitamin E hàng ngày, nhưng mỗi ngày cũng không quá 400 UI (đơn vị quốc tế), mà cũng chỉ nên dùng cách nhật 1 - 2 tháng, nghỉ 1 thời gian mới lại dùng tiếp. Còn đối với người khỏe mạnh bình thường thì cách bổ sung vitamin E tốt nhất vẫn là từ thực phẩm.Có nên bôi vitamin E trực tiếp lên da?Bôi vitamin E lên da có tác dụng ngăn ngừa tác hại của tia UV trong ánh nắng mặt trời. Tuy nhiên, bôi vitamin E lên da chỉ áp dụng được với những người có làn da khô, da lão hóa. Với làn da nhờn, bôi vitamin E lên mặt có thể gây mụn.
Bệnh tim hiện là sát thủ giết người số một. Vì thế, cần nhận biết các dấu hiệu của cơn đau tim và gọi cấp cứu nếu bạn hoặc người quen nhận ra một hoặc nhiều triệu chứng sau đây:Khó thởMột nghiên cứu cho thấy, 42% phụ nữ đau tim bị khó thở.Mặc dù nam giới cũng có triệu chứng này, phụ nữ khác ở chỗ chỉ bị khó thở mà không bị đau ngực, theo nhận xét của Sharonne Hayes, người sáng lập Phòng khám tim mạch cho phụ nữ ở Rochester.Hiện tượng khó thở thường xuất hiện đột ngột, không có lý do rõ ràng và có thể xuất hiện cả khi người ta không gắng sức làm gì đó. Đau phần trên của cơ thểĐau ở cổ, lưng, hàm, răng, cánh tay (thường là trái) và vai là triệu chứng thường gặp của cơn đau tim ở phụ nữ.Hiện tượng này được gọi là đau "lan dần" do thực tế là trái tim có ít đầu dây thần kinh hơn các bộ phận khác như đầu ngón tay, nơi cảm giác đau sẽ nhanh chóng được khu biệt."Khi quả tim bị tổn thương, cảm giác đau lại xuất hiện ở những khu vực khác trên cơ thể," Hayes nói. Tuy nhiên, cảm giác đau do tim gặp vấn đề gây ra sẽ chỉ xuất hiện tại phần trên cơ thể. Nó không có khả năng dịch chuyển xuống phần bụng dưới.Buồn nôn và dạ dày khó chịuTheo Bộ Y tế Mỹ, phụ nữ có nguy cơ buồn nôn, nôn mửa, ợ nóng hoặc khó chịu trong dạ dày khi bị đau tim.Điều này thường xảy ra do hoạt động cung cấp máu cho động mạch vành phải, vốn kéo dài đến tận đáy tim, bị chặn lại. Hiện tượng này khiến nhiều phụ nữ tưởng lầm cơn đau tim với tình trạng ngộ độc thực phẩm. Mệt mỏi và có vấn đề về giấc ngủNhiều phụ nữ - khoảng một nửa số người bị chứng đau tim - báo cáo rằng sự mệt mỏi diễn ra đột ngột và không có nguyên nhân rõ ràng.Một nghiên cứu của 515 phụ nữ bị chứng đau tim cho thấy 70,7% người cho biết đã mệt mỏi hơn một tháng trước khi bị cơn đau tim tấn công.Nghiên cứu này cũng cho thấy khoảng một nửa đã gặp khó khăn khi ngủ. Vì thế bất kỳ sự thay đổi đột ngột nào trong giấc ngủ bình thường đều có thể là một dấu hiệu cảnh báo về bệnh tật.Các triệu chứng giống như cúmBệnh tim có thể khiến phụ nữ cảm thấy triệu chứng giống như nhiễm cúm, gây ra cảm giác mệt mỏi.Suzanne Steinbaum, một bác sĩ tại Bệnh viện Lenox Hill ở TP. New York (Mỹ) nói: "Nếu bạn cảm thấy mình không thể làm những công việc bình thường vẫn thực hiện, bạn nên quan tâm tới trái tim của mình. Đây là một trong những triệu chứng phổ biến nhất ở phụ nữ. Đừng xem nhẹ nó!"Mồ hôi lạnhRosie O'Donnell có cảm giác "ớn lạnh" rồi đổ mồ hôi khi cô trải qua cơn đau tim và đây không phải hiện tượng hiếm. Hãy cảnh giác nếu bạn đột nhiên ớn lạnh và ra mồ hôi, đặc biệt nếu bạn chắc chắn mình không đang ở trong thời kỳ mãn kinh. May mắn thay, đây là một trong những triệu chứng có thể giúp cảnh báo sớm, chuẩn xác về một cơn đau tim. Đau ngựcĐau ngực cổ điển có thể không phải là triệu chứng điển hình của một cơn đau tim ở phụ nữ, nhưng chắc chắn nó có xảy ra.Tiến sĩ Hayes nói: "Có sự chồng chéo rất lớn giữa các triệu chứng của nam giới và phụ nữ. Bất kỳ cơn đau ngực cấp tính nào, chẳng hạn một cơn đau tạo cảm giác như "có con voi đè lên ngực bạn", đều đáng được chú ý.Tiến sĩ Hayes nói thêm rằng, bất kể triệu chứng là gì, nếu đó là một hiện tượng mới và không biến mất nhanh, tốt nhất người ta nên đi kiểm tra sức khỏe để khỏi phải hối tiếc. Chóng mặt hoặc bị choángCảm thấy chóng mặt hoặc bị choáng nhẹ là một dấu hiệu không rõ ràng của cơn đau tim.Một nghiên cứu cho thấy 39% phụ nữ bị đau tim cảm thấy như vậy khi cơn đau tim phát triển. Một nghiên cứu khác cho thấy khi bị đau tim, phụ nữ không chỉ cảm thấy chóng mặt, mà thậm chí còn hoa mắt.Đây có thể là kết quả của việc tắc nghẽn  một trong các mạch máu dẫn đến tim.
Nhiều người gầy thường tìm đến những cách tăng cân cấp tốc từ những loại thuốc được quảng cáo như thần dược, có thể tăng được vài cân trong một tháng. Tuy nhiên, đa phần các thuốc tăng cân này đều có chứa thành phần Corticoid - một chất gây tích nước, tích muối natri, tạo cảm giác thèm ăn, ngủ li bì… Nếu bạn lạm dụng thuốc sẽ gây nhiều hiệu quả nghiêm trọng như tăng nguy cơ cao huyết áp, teo cơ, giảm hấp thu canxi… và khi không sử dụng nữa sẽ lập tức bị sụt cân. Bổ sung đúng và đủ nguồn dinh dưỡngMuốn tăng cân nhanh, không có cách nào khác là bổ sung đúng và đủ nguồn dinh dưỡng từ thức ăn tự nhiên hàng ngày. Mỗi bữa ăn phải đầy đủ 4 nhóm: đạm, béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất giúp hình thành nên các bó cơ, giúp tăng cân tự nhiên.Tuy nhiên, cuộc sống hiện đại bận rộn nên rất khó có thể bổ sung hài hòa, đầy đủ chất trong bữa ăn hàng ngày. Vì vậy, việc lựa chọn nguồn dinh dưỡng siêu vượt trội từ tự nhiên là cách hoàn hảo nhất giúp cho người gầy muốn tăng cân nhanh.Một trong những thực phẩm được các tổ chức uy tín trên thế giới như WHO, FAO, IIMSAm của Liên Hợp Quốc khuyên dùng là Tảo Spirulina. Đây là loại tảo tự nhiên chứa hàm lượng chất dinh dưỡng cao. Từ năm 1984, tổ chức IIMSAM cũng đã dùng tảo Spirulina để giúp trên 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi bệnh suy dinh dưỡng và tăng cân.Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là Tảo Spirulina nguyên chất giúp người gầy tăng cân nhanh nhờ hàm lượng chất dinh dưỡng tự nhiên vượt trội:- Chứa hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên, trong đó lượng đạm gấp 5 lần trong thịt bò, 3 lần trong trứng. Đạm trong tảo là đạm toàn tính (65-70%) cung cấp đến 18 loại axit amin trong đó có 8 axit amin thiết yếu mà cơ thể không thể tự tổng hợp được. Các axit amin chính là nguyên liệu để xây dựng cơ bắp, là điều kiện bắt buộc để tăng cân.Chất GLA (là omega 6) có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin - các hormone chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không lên cân được.- Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten… giúp đào thải độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch.- Bổ sung vitamin C và khoáng chất kẽm kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn.- Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm stress nhờ các vitamin nhóm B (từ B1 đến B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine.Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh BifinaMột trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính, chiếm 99% tổng số lợi khuẩn của đường ruột từ men vi sinh Bifina là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân.Lợi khuẩn Bifido tiết ra các enzym tiêu hóa giúp tiêu hóa hết các phần thức ăn khó, đồng thời sản xuất ra các vitamin giúp hấp thu toàn bộ chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Lợi khuẩn còn sản xuất ra 75% kháng thể, hình thành nên hệ miễn dịch cho cơ thể.Các lợi khuẩn khi vào đến đường ruột có sẵn thức ăn là chất xơ hòa tan trong Tảo Mặt Trời tăng cân, giúp giải quyết các vấn đề về tiêu hóa, hấp thu toàn bộ hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo.Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu hết hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời tăng cân, là cách tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả cho người gầy muốn tăng cân.
Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 là bệnh viện đầu tiên được thành lập trên cơ sở hợp tác đầu tư giữa Bệnh viện Mắt Hà Nội với Công ty Cổ phần Tasco theo Nghị quyết số 93/NQ-CP năm 2014 của Chính phủ.Tổng mức đầu tư của dự án là gần 200 tỷ VNĐ, trong đó, chủ yếu dành cho đầu tư hệ thống trang thiết bị y tế hiện đại nhất, phần cơ sở hạ tầng được tận dụng nguồn lực sẵn có của Tasco đóng góp. Để chính thức đi vào hoạt động, Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 đã tập trung bồi dưỡng các kỹ năng phục vụ bệnh nhân cho đội ngũ điều dưỡng để hướng tới dịch vụ chăm sóc theo chuẩn quốc tế. Hơn nữa, sắp tới, 3 điều dưỡng người Pháp sẽ sang giúp đội ngũ điều dưỡng của Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 hoàn thiện các kỹ năng đón tiếp và chăm sóc bệnh nhân cũng như rà soát quy trình để nâng cao chất lượng phục vụ người bệnh.  Với mục tiêu bệnh nhân là trung tâm, bệnh viện xây dựng, đào tạo và thực hành văn hóa dịch vụ hướng đến tiêu chuẩn năm sao. Để phục vụ cho số đông bệnh nhân, bệnh viện đã, đang và sẽ xây dựng nhiều chương trình ưu đãi nhằm hỗ trợ giá khám và điều trị. Đặc biệt, bệnh viện dành nhiều sự quan tâm cho các chương trình từ thiện như khám mắt miễn phí, hỗ trợ bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách, giúp họ có cơ hội tiếp cận dịch vụ khám chữa bệnh chất lượng cao. Tại lễ khai trương, Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 đã trao 10 suất quà khám và điều trị miễn phí cho các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, phẫu thuật bệnh đục thủy tinh thể bằng phương pháp Phaco và tật khúc xạ bằng phương pháp Lasik.Với đội ngũ chuyên gia lâu năm kinh nghiệm, y bác sĩ chuyên môn cao và tâm huyết với nghề, kết hợp với việc đầu tư vào công nghệ, máy móc và kỹ thuật tiên tiến cùng đội ngũ quản lý chuyên nghiệp, Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 hứa hẹn sẽ là cơ sở y tế đáng tin cậy của người dân Hà Nội và cả nước.
Vì thế, giấc ngủ được xem là một trong những biện pháp trị liệu tự nhiên quan trọng, giúp cải thiện tinh thần, làn da, sức khỏe. Tuy nhiên, có những thói quen khi ngủ khiến bạn vô tình gây hại cho cơ thể, mà hậu quả dễ thấy nhất là biểu hiện… béo bụng. 1. Ăn khi sắp đi ngủGiấc ngủ và bữa ăn vốn “không ưa” nhau, bạn không nên để chúng xảy ra quá gần nhau. Dù trước khi ngủ bạn ăn bất kỳ món gì, kể cả ăn nhẹ, thì cơ quan tiêu hóa cũng phải làm việc.Thức ăn giúp ngăn ngừa thân nhiệt giảm thấp trong lúc ngủ, nâng cao mức insulin nhưng đồng thời lượng hormone melatonin và hormone tăng trưởng cũng bị ngăn chận, không thể sản sinh trong thời gian bạn ngủ.Việc thiếu hụt hormone melatonin sẽ dẫn đến tình trạng khó ngủ, ngủ không sâu, dễ thức giấc, các cơ quan khó làm việc, đặc biệt là hệ tiêu hóa. Bạn nên ăn trước khi đi ngủ khoảng ba giờ. 2. Ngủ dưới ánh sángBóng tối sẽ giúp sản sinh ra hormone melatonin và một số hormone tăng trưởng tự nhiên, nên nếu ngủ với ánh đèn sáng thì bạn đã gây ảnh hưởng đến chu trình sản sinh hormone trong cơ thể. Để chống đỡ lại bất thường đó, cơ thể sẽ tiết ra cortisol và rối loạn hormone, khiến bạn tăng cân nhanh hơn. 3. Uống nhiều Uống nhiều trước khi ngủ sẽ khiến bạn hoặc buồn tiểu nhưng không muốn nhấc mình khỏi giường, hoặc thức giấc giữa đêm để đi tiểu. Ở trường hợp đầu, bạn sẽ trằn trọc vì cơn buồn tiểu không giải quyết được. Ở trường hợp thứ nhì, khi bạn vào nhà vệ sinh và bật đèn lên, ánh sáng chiếu vào mắt bạn sẽ lập tức tạo phản ứng gây ức chế melatonin trong cơ thể. Hậu quả của việc này, bạn đã biết ở trên.3. Sử dụng thiết bị điện tửNếu bạn xem ti vi, lướt web trong thời gian dài trước khi đi ngủ, sẽ rất tai hại. Việc này sẽ làm tăng hormone noradrenaline và dopamine, khiến bạn rất khó ngủ. Rối loạn giấc ngủ trong thời gian dài sẽ ảnh hưởng đến sự vận hành của các cơ quan trong cơ thể, làm rối loạn hormone, khiến bạn rất dễ tăng cân. 4. Tập nặng trước khi ngủNếu bạn thực hiện một số động tác yoga nhẹ nhàng trước khi đi ngủ, có thể giúp tăng chất lượng giấc ngủ. Nhưng, nếu bạn tập những bài tập quá nặng, sẽ dẫn đến việc làm tăng hormone noradrenaline, dopamine và cortisol - là những hormone kích thích hoạt động của não, trong thời điểm lẽ ra não phải được thư giãn. 5. Không gian không thoáng mátNếu phòng ngủ của bạn không thông thoáng khiến nhiệt độ quá cao, hoặc bạn đi ngủ với bộ quần áo không phù hợp hay quá chật, quá trình hạ nhiệt tự nhiên của cơ thể sẽ bị cản trở khiến melatonin và nhiều loại hormone khác bị phá vỡ, cơ thể sẽ không thể đốt cháy chất béo và không tiến hành được quá trình phục hồi xương, da, cơ bắp vào ban đêm.6. Ngủ không đủ giấc Ngủ không đủ giấc ở đây là cả về số lượng lẫn chất lượng. Bạn phải thật sự thư giãn khi nằm xuống để đi vào giấc ngủ. Nhiều người khi nằm xuống ngủ vẫn suy nghĩ về đủ thứ chuyện nên dù nhắm mắt vẫn không thể ngon giấc.Ngoài ra, đi ngủ quá trễ sẽ gây mất cân bằng nội tiết tố, làm tăng cortosiol, giảm leptin, melatonin, hormone tăng trưởng, testosterone và serotonin.Hậu quả là bạn sẽ tăng cân không phải vì ăn nhiều mà vì bộ máy chuyển hóa năng lượng trong cơ thể không làm việc đúng cách. Thời gian lý tưởng để đi ngủ là khoảng 10 giờ tối, nếu trễ hơn cũng không nên quá 11 giờ.7. Thức dậy không đúng cáchCũng theo nguyên tắc tôn trọng ánh sáng tự nhiên khi ngủ, bạn đừng quên để cơ thể được đón nhận ánh sáng tự nhiên khi thức dậy. Nếu thường xuyên thức dậy trong bóng tối, bạn sẽ vô tình đẩy lượng melatonin lên cao suốt ngày. Hậu quả là bạn sẽ thấy mệt mỏi, uể oải, lại dễ có cảm giác thèm ăn. Vì vậy, hãy bố trí phòng ngủ sao cho bạn có thể tiếp nhận được ánh sáng khi mặt trời mọc.
1. Dùng chăn nặngBan đầu, đây là loại chăn được sáng chế dành cho trẻ tự kỷ, nhưng sau đó nó được dùng rộng rãi để trị các vấn đề về tâm lý, kể cả mất ngủ.Chăn nặng là các hạt nhựa nhỏ khâu vào trong chăn bông để khiến nó nặng hơn. Giống như một tấm thảm mát xa, khi nằm lên chăn này, cơ thể bạn sẽ tiết ra serotonin, rồi chuyển thành melatonin, loại hooc mon tạo giấc ngủ. Khi dùng chăn này, bạn có thể ngủ nhanh và sâu hơn.2. Dùng collagenClycine là loại acid amin chính của collagen, có tác dụng tích cực cho giấc ngủ. Nó giúp giảm nhiệt độ cơ thể để chuẩn bị cho giấc ngủ, tăng nồng độ serotonin. Bạn có thể dùng bột collagen uống với bất kỳ thức uống không chứa caffeine.3. Ăn khoai langCác bác sĩ y khoa chọn khoai lang là thức ăn đêm tốt nhất để có giấc ngủ ngon. Kali trong khoai lang giúp cơ bắp thư giãn, ma giê giúp não bộ thoải mái đi vào giấc ngủ. Cạnh đó, khoai lang còn chứa tinh bột phức tạp khiến tiêu hóa chậm, cung cấp đủ năng lượng cơ thể cần trong cả đêm.Ngoài ra, lượng vitamin B6 có nhiều trong khoai lang cũng đóng vai trò quan trọng cho nhiều chức năng của não bộ, bao gồm sản xuất serotonin và melatonin, giúp giấc ngủ đến dễ dàng hơn.4. Tắm buổi tốiTrong nhiều trường hợp, tắm đêm không tốt cho cơ thể. Tuy nhiên, tắm đêm bằng nước ấm giúp giúp tăng nhiệt độ cơ thể lên rồi nhanh chóng hạ xuống, khiến cơ thể mát hơn, dễ đi vào giấc ngủ. Tắm cũng giúp thư giãn tinh thần, làm cơ thể thoải mái.5. Màn ngăn ánh sáng, cách âmĐèn đường và âm thanh bên ngoài có thể đảo lộn giấc ngủ cũng như đồng hồ sinh học của bạn, khiến bạn khó ngủ hơn hoặc không thể ngủ sâu. Bạn có thể đầu tư mua bức màn cách âm, cản sáng để che cửa sổ, khiến phòng ngủ trở nên tĩnh lặng, không còn phải giật mình giữa đêm.Nên tránh 2 điều có thể làm tình trạng mất ngủ tồi tệ hơn1. Thuốc bổ sung chất: Có rất nhiều thực phẩm chức năng chứa những chất tạo giấc ngủ theo khoa học như melatonin, cây phong xa, ma giê… Nhưng uống thuốc có thể tạo rất nhiều áp lực, sự căng thẳng và khiến bạn càng khó ngủ hơn.Đặc biệt, không nên uống các loại thuốc chống lo lắng, trầm cảm chung với thực phẩm chức năng cho giấc ngủ. Sự kết hợp này rất nguy hiểm.2. Nghĩ quá nhiều về chuyện ngủ: Khi nằm trên giường để cố gắng ngủ, điều chỉnh hơi thở, tối ưu nhịp sinh học, bạn càng tạo nhiều áp lực hơn và do đó càng khó ngủ.Bạn cũng không nên thử các phương pháp như ghi lại nhật ký giấc ngủ, đo lường thời gian ngủ… Bạn có thể nghĩ rằng mình có ngủ được hay không cũng không quan trọng. Càng thư giãn, bạn lại càng dễ ngủ hơn.
Thành lập từ năm 2015 văn phòng Tổng Đại Lý tài Hà Tĩnh được xem là một trong những văn phòng Tổng đại lý năng động và kinh doanh hiệu quả. Bên cạnh các hoạt động kinh doanh, văn phòng Hà Tĩnh cũng cũng thường xuyên có nhiều hoạt động hướng đến cộng đồng như trao tặng quà cho người nghèo, học bổng cho học sinh nghèo hiếu học...Dự án trao thẻ BHYT cho bà con nghèo tại một số tỉnh, thành phố năm 2017 được khởi động từ ngày 22/03/2017 bằng buổi lễ ký kết chính thức giữa Hanwha Life Việt Nam và Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP.HCM. Theo đó, hơn 9.500 thẻ bảo hiểm y tế sẽ lần lượt được trao tặng cho bà con nghèo tại TP.HCM, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Đắc Nông, Kon Tum, Quảng Trị và Cà Mau, khởi đầu là tại TP.HCM với 310 thẻ BHYT trị giá hơn 186 triệu đồng được trao tặng cho các gia đình khó khăn ở Quận Tân Bình. Riêng tại Hà Tĩnh, Hanwha Life Việt Nam trao tặng 800 thẻ BHYT cho bà con.Đây là năm thứ 4 liên tiếp Hanwha Life Việt Nam thực hiện dự án này. Trước đó, từ năm 2014 đến 2016, bà con nghèo tại 14 tỉnh, thành trên cả nước đã nhận được tổng cộng hơn 27.260 thẻ BHYT với tổng chi phí hỗ trợ ước tính hơn 6,3 tỷ đồng.Dự án trao tặng thẻ BHYT cùng với nhiều hoạt động khác trên cả nước như xây dựng nhà tình thương, trường học, trung tâm y tế… với tổng giá trị tài trợ gần 22 tỷ đồng (từ năm 2013- 2016) đã thể hiện cam kết đầu tư dài hạn và đóng góp tích cực cho cộng đồng của Hanwha Life Việt Nam. Với những nỗ lực này, Hanwha Life Việt Nam đã vinh dự nhận được giải thưởng “Trách nhiệm xã hội 2015” do Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam phối hợp cùng Bộ Thương mại - Công nghiệp - Năng lượng Hàn Quốc trao tặng. Chủ tịch Hội đồng Thành viên kiêm Tổng Giám đốc Hanwha Life Việt Nam - ông Back Jong Kook chia sẻ: “Ngoài hoạt động kinh doanh, Hanwha Life Việt Nam xem hoạt động cộng đồng là một trong những nghĩa vụ quan trọng. Hơn 8 năm gắn bó với thị trường Việt Nam, chúng tôi hiểu rằng, nhu cầu về việc chăm sóc sức khỏe, khám chữa bệnh y tế của người dân là rất cấp thiết, đặc biệt là ở các vùng sâu, vùng xa. Vì vậy, thông qua dự án này, Hanwha Life Việt Nam hy vọng sẽ chung tay giúp bà con nghèo có một cuộc sống tốt hơn. Được sự phối hợp của Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP.HCM, dự án tặng thẻ BHYT đã được chúng tôi triển khai thành công nhiều năm liền như một hoạt động dài hạn phù hợp với truyền thống và văn hóa của Tập đoàn Hanwha”.
Một trong những điều đầu tiên bác sĩ đề cập tới khi người bệnh được chẩn đoán bị cao huyết áp là cắt giảm lượng muối nạp vào cơ thể. Nhưng không phải ai cũng làm theo lời khuyên, ít nhất là theo một nghiên cứu mới được công bố và đăng tải kết quả trên trang Health. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng từ năm 1999 đến năm 2012, lượng muối nạp vào cơ thể đã tăng hơn 14% ở những người bị huyết áp cao.Nghiên cứu này sẽ được trình bày tại một kỳ họp thường niên diễn ra tại Trường Đại học Hoa Kỳ. Nó cho thấy những người bị huyết áp cao đã tiêu thụ nhiều hơn gấp đôi lượng muối cho phép trong năm 2012 - trung bình là 3.350 miligam mỗi ngày.Theo hướng dẫn về chế độ ăn kiêng của Hoa Kỳ, những người có hoặc có nguy cơ cao bị cao huyết áp không nên ăn nhiều hơn 1.500 miligam muối mỗi ngày. Đó là mức thấp hơn đáng kể so với giới hạn hàng ngày là 2.300 miligam, đối với hầu hết những người có huyết áp bình thường. Nhưng sự cắt giảm là cần thiết, bởi các nhà khoa học thấy rằng muối và bệnh cao huyết áp có liên quan tới nhau một cách nguy hiểm.Theo TS Elena Dolmatova ở Trường Y khoa Rutgers, New Jersey, giới khoa học chưa xác định được cơ chế chính xác khiến muối có tác động tới huyết áp. Nhưng họ có một số giả thuyết đáng chú ý. Một là muối hút nước vào mạch máu và qua đó làm tăng lượng chất lỏng chạy trong mạch máu. Điều này dẫn tới việc áp lực vào mạch máu tăng cao, rất có hại cho tim và toàn bộ hệ thống tim mạch. TS Dolmatova cho biết một số nghiên cứu cũng đã liên kết lượng muối mà con người tiêu thụ với một hormone gọi là ouabain nội sinh, có tác dụng làm cho mạch máu co lại. Nghiên cứu khác thấy rằng muối còn liên quan tới một hoóc môn được gọi là angiotensin II, cũng làm co mạch máu và làm tăng huyết áp. Vì thế, việc giảm lượng muối nạp vào cơ thể là điều rất quan trọng với những người có huyết áp cao. Giảm lượng muối nạp vào cơ thể sẽ giúp giảm áp lực lên hệ tim mạch của họ và giúp cải thiện cuộc sống, nâng cao tuổi thọ.
5 nhóm thực phẩmCách tốt nhất để ăn uống cho sức khoẻ là chọn một lấy loại thực phẩm từ mỗi 1 trong 5 nhóm thực phẩm sau: Rau và đậu; Trái cây; Các loại ngũ cốc nguyên hạt; Thịt nạc, gia cầm, cá, trứng, đậu phụ, các loại hạt; Sữa, phô mai và sữa chuaMỗi nhóm thực phẩm này đều có các chất dinh dưỡng quan trọng.Số lượng thức ăn bạn cần sẽ thay đổi trong suốt cuộc đời, tùy thuộc vào các yếu tố như mức độ vận động của bạn, bạn có đang mang thai, cho con bú hay không.Rau và đậuRau và đậu có hàng trăm chất dinh dưỡng tự nhiên như vitamin, khoáng chất và chất xơ.Để tận dụng lợi ích tối đa từ nhóm này bạn cần lưu ý những điều sau.Chọn rau và đậu trong mùa. Chú ý chọn các loại rau với nhiều màu sắc. Cụ thể, rau màu xanh như đậu Hà Lan và bông cải xanh; rau màu đỏ, cam hoặc vàng như ớt, cà chua, cà rốt, khoai lang và bí đỏ; rau màu tím như bắp cải đỏ và cà tím; rau trắng như súp lơ, nấm và khoai tây.Ăn rau sống đôi khi là lựa chọn lành mạnh hơn. Tuy nhiên cũng có một số loại rau cung cấp lợi ích tốt hơn khi chúng được nấu chín.Bạn có thể dùng  rau vào buổi trưa (xà lách, rau sống hoặc súp) cũng như ăn tối. Cà chua bi, đậu Hà Lan, đậu xanh, ớt đỏ, cần tây hoặc cây cà rốt với hummus ( một loại sốt có chất béo bão hòa dùng trong ăn kiêng)  tạo nên  một bữa ăn nhẹ tuyệt vời.Trái câyTrái cây tươi là một nguồn cung cấp vitamin và chất xơ rất tốt, nhất là những ai đang ăn kiêng. Tốt nhất là ăn trái cây tươi.Nếu đã chán ăn trái cây, bạn có thể ép nước uống, nhưng không nên lạm dụng. Nước ép trái cây thiếu chất xơ và uống quá nhiều chúng có thể làm hỏng men răng. Nước ép trái cây thương mại thì thường có hàm lượng đường khá cao.Trái cây khô cũng có hàm lượng đường cao. Vì thế bạn chỉ nên thoảng mới ăn trái cây khô. Các loại ngũ cốc nguyên hạtCác loại thực phẩm từ ngũ cốc nguyên hạt bao gồm yến mạch, gạo nâu, ngũ cốc nguyên hạt, gạo lứt, lúa mạch, kiều mạch...Ngũ cốc nguyên hạt giàu chất đạm, chất xơ, chất khoáng và vitamin. Trong khi đó, các loại ngũ cốc đã qua tinh chế thường bị hao hụt những chất dinh dưỡng này.Thịt nạc, gia cầm, cá, trứng, đậu phụ, các loại hạt Những thực phẩm này cung cấp protein, khoáng chất và vitamin. Cây họ đậu và các loại hạt cũng có chất xơ rất có lợi cho người ăn kiêng. Tốt nhất nên sử dụng nhiều loại thực phẩm từ nhóm này.Tuy nhiên cần lưu ý người lớn không nên ăn quá 500 g thịt đỏ mỗi tuần. Khảo sát cho thấy những người ăn hơn 500 g thịt đỏ sẽ bị tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư ruột. Sữa, phô mai và sữa chuaSữa cung cấp cho bạn protein, vitamin và canxi. Nếu bạn sử dụng sản phẩm thay thế sữa có nguồn gốc thực vật như sữa đậu nành, hãy đảm bảo rằng mỗi 100ml sữa phải có ít nhất 100mg canxi.  Cũng cần lưu ý rằng một số loại hạt đậu hoặc yến mạch có thành phần giàu canxi nhưng chúng thiếu vitamin B12 và chất đạm.Những sự lựa chọn khácCác loại đồ ăn uống không nằm trong 5 nhóm thực phẩm nêu trên được gọi là "lựa chọn tùy ý". Một số có thể được gọi là thức ăn vặt.Bạn có thể ăn một lượng nhỏ dầu không bão hòa. Nó có thể là dầu ô liu, đậu nành, dầu cải, hướng dương, mè.Tốt nhất bạn nên tránh các thực phẩm sau để có một chế độ ăn uống lành mạnh, đảm bảo sức khỏe: bánh quy, bánh kem, kem tươi, đá viên, nước ngọt, nước tăng lực, kẹo và sôcôla, thịt ăn liền ( thịt nguội, xúc xích,..), khoai tây chiên, đồ ăn nhanh, thức ăn chiên, đồ uống có cồn,...Những thức ăn và đồ uống trên thường cung cấp năng lượng dư thừa, chất béo no, quá nhiều đường hoặc muối. Chúng thường được mô tả là "giàu năng lượng nhưng nghèo dinh dưỡng".
Các hợp chất chính trong hạt đu đủ là: flavonoid, phenolic, protein, chất béo, canxi, phốt pho và magiê. Chúng có hiệu quả chống oxy hóa, kháng viêm, kháng khuẩn và chống viêm da. Ngoài ra, chúng chứa các hợp chất giúp chống lại ung thư và giúp cho gan, thận khỏe mạnh.Hỗ trợ tiêu hoáHạt đu đủ có chứa enzym papain, chất này cực kỳ hữu ích cho sự tiêu hóa protein. Enzym này giúp giảm bớt khó tiêu và các vấn đề về dạ dày. Đồng thời, chúng cũng giúp trung hoà môi trường axit trong đường ruột.Hạt có hoạt tính chống mầm bệnh mạnh. Chỉ ăn một muỗng canh hạt đu đủ có thể giúp ruột chống lại các vi sinh vật gây hại, ký sinh trùng và thậm chí có thể giúp ngăn ngừa nhiễm độc thực phẩm do tính chất chống vi khuẩn mạnh của nó.Chống nhiều loại ung thưMột số nghiên cứu đã chỉ ra rằng hạt và lá đu đủ rất hữu ích trong việc chống lại ung thư bao gồm ung thư đại tràng, ung thư máu, phổi, vú và tuyến tiền liệt.Chúng cũng chứa isothiocyanate phytonutrient – hoạt chất chống lại bệnh bạch cầu. Ngoài ra, các hợp chất phenolic và flavonoid trong nó cũng giúp chống oxy hoá, làm chậm sự phát triển của tế bào khối u.Giải độc ganTại Nhật, mọi người tin rằng ăn một thìa hạt đu đủ mỗi ngày có thể bảo vệ gan khỏi bệnh tật. Trong y học cổ truyền Trung Quốc, hạt đu đủ đã được sử dụng trong nhiều thế kỷ để tăng cường các chức năng gan, giúp gan loại bỏ các độc tố có hại.Hạt đu đủ còn rất hữu hiệu trong việc kiểm soát bệnh xơ gan. Các enzyme proteolytic trong nó giúp giảm lượng tiêu hóa trên gan.Nghiên cứu cho thấy việc điều trị bằng chiết xuất hạt đu đủ trước khi gây độc gan ở động vật đã bảo vệ gan và giúp gan hoạt động bình thường trong suốt quá trình thử nghiệm.Làm sạch thậnHạt đu đủ có tính chống viêm và kháng khuẩn mạnh giúp bảo vệ và giải độc thận.Tại Đại học Karachi (Pakistan) các chuyên gia nghiên cứu đã phát hiện ra rằng những hạt này rất hữu ích trong việc điều trị bệnh thận và phòng ngừa suy thận.Giảm đau và viêm khớpHạt đu đủ cũng là những chất chống viêm mạnh mẽ nên rất hữu ích trong việc giảm đau khớp, viêm khớp, sưng tấy và đỏ.Trên thực tế, 2 enzym có trong hạt đu đủ - papain và chymopapain - là những yếu tố chính trong việc làm giảm viêm liên quan tới viêm khớp, bệnh gút, đau khớp và hen.Giảm huyết ápNghiên cứu trên chuột cho thấy hạt đu đủ có những cải thiện đáng kể trong sức khoẻ tim mạch. Một hợp chất có trong quả đu đủ gọi là carpaine có hiệu quả trong việc giảm huyết áp động mạch tâm trương, tâm thu và huyết áp trung bình.Chống vi khuẩn E.ColiChỉ cần một ít hạt đu đủ cũng diệt được các loại vi khuẩn như E. Coli, Staphylococcus và Salmonella. Chúng giúp ngăn ngừa vi khuẩn nhân lên và tồn tại trong cơ thể chúng ta. Đồng thời cũng rất có hiệu quả trong việc ngăn ngừa ngộ độc thực phẩm.Hạt đu đủ còn giúp chống lại bệnh nhiễm virut và sốt xuất huyết, thương hàn và một số bệnh nhiễm trùng khác. Ăn hạt đu đủ vài lần một tuần có thể làm giảm nguy cơ bị sốt xuất huyết. Trên thực tế, hạt đu đủ đã được sử dụng rộng rãi ở Costa Rica cho các bệnh nhiễm trùng sốt xuất huyết.Chống lại ký sinh trùngHạt đu đủ có nhiều enzyme proteolytic - papain và carpain giúp cơ thể để loại bỏ ký sinh trùng hiệu quả. Một nghiên cứu năm 2005 được công bố trên tạp chí Dược phẩm cho thấy hạt đu đủ có hoạt tính chống ký sinh mạnh mẽ:Các nhà khoa học đã thử nghiệm ảnh hưởng của hạt đu đủ đối với trẻ em Nigeria có ký sinh trùng đường ruột trong phân. Kết quả là hơn 75% trẻ em được cho uống một liều hạt đu đủ sấy khô không còn ký sinh trùng sau 7 ngày.
Theo Đông y, ngải cứu là loại cây thuốc chữa bệnh, có thể chế biến thành những món ăn ngon và bổ cho sức khỏe, giúp xoa dịu những cơn đau cơ, giúp tuần hoàn máu, giảm cơn đau vùng bụng… và là một trong những vị thuốc bổ dành cho người bị động thai, sảy thai liên tiếp, nổi bật nhất là giúp cơ thể nhuận tràng, lợi tiểu.Tuy nhiên, vì dược tính cao nên ngải cứu cũng có nhiều tác dụng phụ. Với một số người, nếu dùng ngải cứu quá nhiều có thể gây ra ngộ độc, thần kinh trung ương bị hưng phấn quá mức dẫn tới chân tay run giật cục bộ hoặc co giật. Sau vài lần có thể dẫn đến co cứng, nói sàm, thậm chí tê liệt, có tổn thương ở tế bào não… và di chứng để lại là hay quên, ảo giác, viêm thần kinh…Để phát huy công dụng và tránh tác dụng phụ của ngải cứu, theo các chuyên gia, người bình thường chỉ nên ăn ngải cứu từ 1-2 lần/tuần. Đối với người không có bệnh, không nên sử dụng nước sắc ngải cứu, như một thứ nước uống thường xuyên giống như nước trà. Nếu sắc ngải cứu để uống thay nước chỉ nên sử dụng khoảng 3-5g khô (9-15g tươi)/lần và sử dụng theo từng đợt. Khi khỏi bệnh thì nên nghỉ, tránh sử dụng liên tục trong thời gian dài.Những người có dấu hiệu sau đây được khuyên không nên dùng ngải cứu: Không tốt cho người bị viêm ganTinh dầu trong ngải cứu là thành phần có tác dụng chữa bệnh, nhưng cũng là một thành phần có độc tính. Nếu người bị viêm gan ăn ngải cứu, khi đó dược chất đi vào gan sẽ gây ra rối loạn chuyển hóa của tế bào gan, dẫn tới viêm gan cấp tính do trúng độc và viêm gan vàng da, khiến cho gan to, nước tiểu đục, nước tiểu có lẫn dịch mật (chứng bệnh biliuria). Do đó người bị viêm gan nên tránh xa món này.Không ăn trong 3 tháng đầu thai kỳTheo các chuyên gia, phụ nữ mang thai thời kỳ 3 tháng đầu không nên dùng bất kỳ dược liệu nào, đặc biệt là ngải cứu. Tuy nhiên với một số trường hợp bị động thai có dấu hiệu ra máu, bạn có thể dùng ngải cứu bằng cách sao cháy, sau đó vẩy một chút nước vào cho hết hỏa độc và sắc lên uống. Tuy nhiên, cũng cần phải thận trọng khi uống, tốt nhất đi khám bác sĩ chuyên khoa để được điều trị đúng và kịp thời.Người bị rối loạn đường ruột cấp tínhMột trong những tác dụng nổi bật của ngải cứu đó là giúp cơ thể tăng việc đi tiểu, vì thể nó được xem là một vị thuốc nhuận tràng hiệu nghiệm. Thế nhưng, chính do tác dụng này mà những người bị rối loạn đường ruột cấp tính cần phải tránh xa ngải cứu, nếu không bệnh tình sẽ khó kiểm soát và ngày một trầm trọng hơn.
Sử dụng thuốc đúng cáchKhi bị viêm đại tràng, người bệnh thường tự chữa trị bằng thuốc kháng sinh hay các loại thuốc cầm tiêu chảy và khi thấy bệnh giảm rồi thì dừng uống thuốc.Tuy nhiên, việc lạm dụng thuốc kháng sinh có thể gây nên nhiều tác dụng phụ, dễ gây ra tình trạng kháng thuốc, gây ra loạn khuẩn đường ruột, mất đi hệ vi khuẩn có lợi cho hệ tiêu hóa. Chính vì vậy, bệnh nhân chỉ nên sử dụng thuốc theo chỉ dẫn cụ thể của bác sĩ sau khi thăm khám mà không được tùy tiện mua thuốc bên ngoài.Đảm bảo ăn uống vệ sinh, khoa họcNhững người mắc viêm đại tràng cần đảm bảo sử dụng những thức ăn hợp vệ sinh, đảm bảo an toàn thực phẩm. Nên ăn những đồ ăn tươi sạch, dễ tiêu hóa, thực hiện ăn chín uống sôi, tránh những thực phẩm chưa qua nấu chín như nem chua, gỏi cá...Đồng thời, hạn chế các đồ ăn nhanh hay đồ chiên xào, nhiều dầu mỡ, nói không với các chất kích thích, rượu, bia.... Nên chia thành nhiều bữa nhỏ hàng ngày để cho thành ruột dễ hấp thu. Đảm bảo chế độ sinh hoạt khoa học, điều độViệc luyện tập thể dục thể thao thường xuyên giúp cho hệ tiêu hóa hoạt động trơn tru hơn, làm cho quá trình điều trị bênh viêm đại tràng được giảm thiểu đáng kể. Bạn có thể thực hiện một số bài tập nhẹ nhàng như yoga, ngồi thiền, đi bộ…Bên cạnh đó, người bệnh cần giữ cho mình tâm lý luôn thoải mái, lạc quan, tránh những yếu tố gây tâm lý căng thẳng, bi quan.Bổ sung lợi khuẩn Bifido thường xuyên cho đường ruộtChuyên gia PGS.TS.BS. Phạm Thị Thu Hồ, Chủ tịch Hội tiêu hóa Hà Nội, Nguyên Trưởng Khoa Tiêu Hóa - Bệnh viện Bạch Mai khuyên: “Người bệnh viêm đại tràng muốn chấm dứt tình trạng tái đi tái lại thì nên bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium - lợi khuẩn chính chiếm 99% lợi khuẩn của đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng thực hiện tốt chức năng tiêu hóa".Người viêm đại tràng thường dùng kháng sinh để điều trị, làm lành các ổ viêm loét. Kháng sinh tiêu diệt vi khuẩn gây hại nhưng đồng thời cũng tiêu diệt luôn các vi khuẩn có lợi gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Lợi khuẩn suy giảm trầm trọng khiến cho lớp lông nhung cũng trơ trụi nên các vết viêm loét được chữa lành mới lên da non không có gì che chắn nên dễ bị thức ăn cọ xát vào khiến bệnh cứ tái đi tái lại.Chính vì vậy, bổ sung lợi khuẩn Bifido giúp ức chế các vi khuẩn có hại cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tiết ra các enzym tiêu hóa, đặc biệt phần thức ăn khó tiêu hóa từ ruột non đổ xuống. Đồng thời lên men, làm thối rữa, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm.Các lợi khuẩn này sống bám trên các lông nhung trong thành đại tràng, tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành đại tràng. Dịch nhầy cùng với lông nhung tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ, giúp chấm dứt tình trạng tái đi tái lại các triệu chứng dai dẳng.Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường axit khắc nghiệt của dạ dày, nên rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc nếu có cũng chỉ đưa 1% lợi khuẩn xuống đến ruột non nên hiệu quả không cao. Các nhà khoa học Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chăn kép bảo vệ đại tràng không bị tái đi tái lại.Bổ sung lợi khuẩn sống từ men vi sinh Bifina giúp người bệnh viêm đại tràng giảm các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, ăn uống khó tiêu, giúp người bệnh đại tiện ổn định, thành khuôn, bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru, tinh thần thoải mái, ăn uống thoải mái.
Ông Nguyễn Đức Vinh - Vụ trưởng Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em, Bộ Y Tế đã có những chia sẻ về “Hướng dẫn quốc gia về dinh dưỡng cho phụ nữ có thai và cho con bú” với sự hỗ trợ về kiến thức khoa học cũng như tài chính từ Abbott cũng như những tác động tích cực mà Hướng dẫn này dự kiến sẽ đem lại cho nhân viên y tế, bà mẹ và trẻ em Việt Nam.Dinh dưỡng của mẹ quyết định sự phát triển của con- Thưa ông, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong việc cải thiện tình trạng dinh dưỡng của trẻ em, tuy nhiên vẫn còn tồn tại tình trạng trẻ thấp còi, theo ông, đâu là nguyên nhân dẫn đến điều này?Thực tế, chúng ta đã vượt xa chỉ tiêu hạ tỷ lệ suy dinh dưỡng thể nhẹ cân trong Mục tiêu Phát triển thiên niên kỷ. Tuy nhiên, tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi vẫn ở mức cao theo phân loại của Tổ chức Y tế thế giới. Theo báo cáo tháng 12/2016 của UNICEF, tỉ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ em Việt Nam năm 2014 thể nhẹ cân là 14.5%, thể thấp còi là 23.9%.Nguyên nhân trực tiếp của thực trạng này phải kể đến yếu tố dinh dưỡng cho trẻ trong 1000 ngày đầu đời còn nhiều hạn chế. Trong đó có việc chăm sóc dinh dưỡng cho phụ nữ có thai và bà mẹ cho con bú. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh dinh dưỡng của phụ nữ có thai và bà mẹ trong thời kỳ cho con bú ảnh hưởng đến sự phát triển của bào thai và tình trạng sức khoẻ của trẻ sau này.  Tuy nhiên, nhận thức và kiến thức về dinh dưỡng của các bà mẹ lại chưa đầy đủ, dẫn tới những thực hành chưa hợp lý. Ngoài ra, kiến thức và kỹ năng về tư vấn dinh dưỡng của đội ngũ cán bộ y tế chuyên ngành sản, nhi còn hạn chế, chưa đồng bộ dẫn tới việc tư vấn, hỗ trợ người dân thay đổi thói quen thực hành dinh dưỡng gặp nhiều khó khăn.Vì vậy việc Bộ Y tế biên soạn và ban hành “Hướng dẫn quốc gia về dinh dưỡng cho phụ nữ có thai và bà mẹ cho con bú” là một trong những hoạt động thiết thực để giải quyết vấn đề này và qua đó góp phần thực hiện các mục tiêu của Chiến lược Quốc gia về Dinh dưỡng giai đoạn 2011 - 2020 và Tầm nhìn 2030 mà Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt.Cải thiện chăm sóc dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai, cho con bú- Vậy theo ông vì sao đến thời điểm này chúng ta mới thực hiện việc biên soạn một hướng dẫn mang cấp quốc gia và ứng dụng toàn quốc?Có nhiều nguyên nhân khác nhau nên chúng ta mới chỉ tập trung vào giải quyết trực tiếp việc hạ tỷ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ em là chính. Việc chăm sóc dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai, bà mẹ cho con bú còn nhiều hạn chế. Tình hình gánh nặng kép về dinh dưỡng đang gia tăng nhanh: thiếu dinh dưỡng và thừa dinh dưỡng. Vì vậy, Bộ Y tế đã xây dựng và ban hành “Hướng dẫn Quốc gia về dinh dưỡng cho phụ nữ có thai và bà mẹ cho con bú” với mong muốn cải thiện tình trạng dinh dưỡng cho các nhóm đối tượng nguy cơ này.- Xét ở góc độ kinh tế và xã hội, hướng dẫn này sẽ mang đến lợi ích về lâu dài cho Việt Nam như thế nào, thưa ông?Chúng tôi hy vọng khi triển khai Hướng dẫn này, cùng với các can thiệp dinh dưỡng khác mà Ngành Y tế đang triển khai, tình trạng dinh dưỡng của phụ nữ mang thai, bà mẹ nuôi con bú sẽ được cải thiện; qua đó góp phần cải thiện tình trạng dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam, thực hiện các mục tiêu của Chiến lược Quốc gia về Dinh dưỡng mà Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt.
Hội nghị năm nay ghi nhận nhiều Báo cáo khoa học có giá trị; trong đó có Nghiên cứu lâm sàng được Bộ Y tế phê duyệt và nghiệm thu, đánh giá hiệu quả điều trị một số bệnh gan của thuốc Tonka so với Sylimarin. Điều đáng nói ở đây, Tonka là bài thuốc đông y giá trị của Việt Nam được sản xuất tại nhà máy hiện đại của công ty Dược phẩm Nhất Nhất, còn Sylimarin là thuốc Tân dược được sử dụng rộng rãi khắp thế giới trong điều trị bệnh gan.Với tư cách đại diện cho Dược phẩm Nhất Nhất tại Hội nghị, DS. Trần Thái Hoàng- GĐĐH cty TNHH Nhất Nhất cho biết: “TONKA, với sứ mệnh trở thành thuốc chủ đạo trong điều trị bệnh gan, chính là niềm tự hào của Nhất Nhất. Chúng tôi cam kết mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm Thuốc an toàn lành tính, hiệu quả vượt trội trong điều trị”.Nghiên cứu khoa học này được thực hiện bởi nhóm nghiên cứu của Viện Quân Y 103 do PGS.TS. Trần Việt Tú làm chủ nhiệm và được báo cáo tại Hội nghị bởi TS.BS Dương Quang Huy. Theo TS. BS Dương Quang Huy: “Nghiên cứu được thực hiện trong vòng 1 tháng, trên 202 bệnh nhân có tổn thương gan (thể hiện tăng enzyme ALT ≥ 1,5 lần ULN) do các nguyên nhân khác nhau (rượu, virus B/C, thuốc, hoá chất, rối loạn chuyển hóa, gan nhiễm mỡ, nhiễm độc TNT) để đánh giá hiệu quả cải thiện các triệu chứng bệnh gan và hạ enzyme của Tonka và Sylimarin”.Kết luận của Nghiên cứu cho thấy: Hiệu quả điều trị các bệnh gan thường gặp như bệnh gan do rượu, gan nhiễm mỡ, bệnh gan do thuốc, viêm gan B hoặc C (chưa có chỉ định điều trị đặc hiệu kháng virus) của thuốc TONKA tương đương với Silymarin xét trên các marker enzymes gan chính như ALT, AST, GGT trên quần thể nghiên cứu chung gồm các bệnh nhân có enzymes tăng mức nhẹ và trung bình; Các phân tích phụ thêm trên nhóm bệnh nhân có ALT ban đầu > 100 U/L cho thấy tác dụng hạ enzyme gan ALT của thuốc TONKA vượt trội có ý nghĩa thống kê và lâm sàng so sánh với Silymarin. Kết quả của phân tích phụ thêm này giúp định hướng cho việc nghiên cứu tác dụng của thuốc TONKA trên một quần thể lớn hơn bệnh nhân với mức tăng enzyme gan cao hơn (bệnh trung bình và nặng) trong tương lai.Đây là lần đầu tiên 1 nghiên cứu khoa học được Bộ Y tế phê duyệt và nghiệm thu về hiệu quả của thuốc Đông y được thực hiện, vì vậy đã nhận được sự quan tâm đánh giá cao của giới chuyên môn. Tham dự hội nghị này, PGS.TS Nguyễn Thị Bạch Tuyết cho biết: Do chưa có các nghiên cứu lâm sàng khoa học đánh giá hiệu quả, nên hiện nay giới chuyên môn cho rằng thuốc Đông y chỉ có tác dụng hỗ trợ điều trị và dùng cho bệnh nhẹ. Tôi tin việc thuốc TONKA được chứng minh hiệu quả tương đương Silymarin sẽ dần làm thay đổi cách nhìn của giới chuyên môn đối với thuốc Đông y: coi thuốc TONKA là thuốc điều trị chủ đạo và dùng cho bệnh nặng.Đó là một thành tựu của Đông dược Việt Nam, giúp người Việt có thể sử dụng những sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên, lành tính và có hiệu quả tốt trong điều trị bệnh, thậm chí là bệnh nặng. Hơn nữa hiệu quả ấy còn được chứng minh trên cơ sở khoa học; điều này xưa nay rất hiếm ở một sản phẩm Đông Y”.
Để hạn chế thấp nhất nguy cơ mắc bệnh ung thư thì điều dễ dàng nhất có thể làm là chỉ cần thêm các thực phẩm chế độ ăn hàng ngày.Căn bệnh ung thư với hơn 100 loại ung thư đang đe dọa hàng triệu người trên thế giới. Tuy vậy, cho đến nay y học vẫn chưa tìm ra cách trị tận gốc căn bệnh này trong khi các  phương pháp điều trị y khoa đều có những tác dụng phụ nghiêm trọng. Do đó, để hạn chế thấp nhất nguy cơ mắc bệnh thì phòng ngừa vẫn là điều quan trọng nhất. Bạn có thể làm điều đó dễ dàng bằng việc chỉ cần thêm các thực phẩm sau vào chế độ ăn hàng ngày.1. Tiêu lốp (tiêu dài, tiêu thất, tiêu lá tim)Các nhà khoa học Mỹ đã khám phá ra tiêu lốp có chứa một loại hóa chất tên là piperlongumine (PL) có khả năng chống ung thư. Chất này có thể chống lại nhiều bệnh ung thư như ung thư tuyến tiền liệt, vú, phổi, ruột kết, ung thư hạch, bệnh bạch cầu, não nguyên phát, dạ dày...  Tiêu lốp thường được sử dụng ở Ấn Độ như một loại gia vị, có khả năng giúp tái tạo tế bào, nội tạng, gien. Ở Việt Nam, loại gia vị này được biết đến với các tên gọi tiêu dài, tiêu thất, tiêu lá tim...2. TáoTáo chứa quercetin, epicatechin, anthocyanins và triterpenoids có tính kháng sưng viêm, chống oxy hóa giúp giảm nguy cơ ung thư, đặc biệt là ung thư đại trực tràng.Vỏ táo là phần bổ dưỡng nhất vì chứa đến 80% quercetin. Táo còn có thể kháng ung thư phổi, vú, dạ dày.3. Việt quất Việt quất có tính chống oxy hóa mạnh vì chứa các chất phytochemical và flavonoids như anthocyanins, acid ellagic và urolithin. Chúng có khả năng làm giảm tổn hại ADN do các gốc tự do gây ung thư, đồng thời làm giảm sự phát triển, kích thích tự diệt của các tế bào ung thư miệng, vú, ruột kết.4. Bông cải xanh, bắp cải, cải xoăn, súp lơChất glucosinolates trong các loại rau này chuyển thành isothiocyanates và indoles khi ăn vào, làm giảm sưng viêm dẫn tới ung thư. Beta-carotene trong những thực phẩm này còn giúp các tế bào liên lạc, kiểm soát tế bào phát triển bình thường.5. Quả anh đào Anh đào ngọt hay chua đều chứa chất xơ, vitamin C, kali. Chất anthocyanins tạo màu đỏ có tính chống oxy hóa.6. Nam việt quấtGiàu chất xơ và vitamin C, anthocyanins, proanthocyanidins, ursolic acid, benzoic acid và hydroxycinnamic acid có tính chống oxy hóa. Proanthocyanidins và ursolic acid làm giảm sự phát triển, trừ diệt các tế bào trong một vài loại ung thư.7. BưởiBưởi chứa naringenin và các chất flavonoids như limonin, limonoids, beta-carotene và lycopene giúp giảm nguy cơ ung thư tiền liệt tuyến.8. Trà xanhCả trà xanh lẫn trà đen đều chứa nhiều chất có lợi như polyphenols và flavonoids chống oxy hóa.Catechins trong trà có khả năng chống ung thư mạnh, trà xanh chứa nhiều chatechins gấp ba lần trà đen. Trà xanh có khả năng làm chậm hoặc hoàn toàn ngăn chặn ung thư phát triển ở ruột già, gan, vú và tuyến tiền liệt, phổi, da, hệ tiêu hóa.9. Bí ngô Chứa alpha và beta carotene chuyển hóa thành vitamin A trong cơ thể. Chất tạo màu vàng lutein, zeaxanthin giúp thanh lọc tia cực tím mạnh làm hại mắt, võng mạc.Nghiên cứu cho thấy ăn bí ngô thường xuyên có thể làm giảm nguy cơ ung thư da.10. Quả óc chóNhững chất có tác dụng kháng ung thư trong quả óc chó là elligtannins, gamma-tocopherol, alpha-linolenic acid, phytosterols và melatonin.Nghiên cứu cho thấy ăn thường xuyên loại hạt này giúp phòng ung thư vú, ruột, tuyến tiền liệt, ngoài ra còn giảm tổn hại ADN nói chung.
 TS.BS Lê Minh Châu - Bệnh viện Đa khoa Medlatec - cho biết trong số các cặp vợ chồng đi khám và điều trị hiếm muộn, tỷ lệ vô sinh ở nam giới chiếm khoảng 40%. Rất nhiều yếu tố dẫn đến vô sinh ở nam giới như sang chấn tinh hoàn, tinh hoàn bất thường, viêm nhiễm bộ phận sinh dục, mắc bệnh truyền nhiễm về đường sinh dục hay có chứa kháng thể kháng tinh trùng.  Trong đó, thiểu tinh, tức là người đàn ông có tinh trùng ít, yếu, dị dạng là nguyên nhân khá phổ biến. Đặc biệt, sự thay đổi thói quen, lối sống hay môi trường công việc cũng khiến tình trạng nam giới vô sinh gia tăng. Theo TS Minh Châu, thói quen hút thuốc lá, uống rượu bia là những tác nhân tiêu cực dẫn tới việc suy giảm tinh trùng và khả năng có con nhưng rất ít đàn ông để ý. Bên cạnh đó, nhóm người làm việc trong môi trường tiếp xúc nhiều với hóa chất, nhiệt độ cao, ngồi quá nhiều trên yên xe nóng, tắm nước quá nóng, mặc quần quá chật cũng làm ảnh hưởng tới bộ phận sinh dục.  Đặc biệt, giới văn phòng ngồi bàn giấy quá lâu, hay những người đàn ông thường xuyên lái xe đường dài cũng bị ảnh hưởng bởi nghề nghiệp của mình.  Để cải thiện sức khỏe sinh sản ở nam giới, bác sĩ Minh Châu khuyên nam giới trong nhóm nguy cơ trên cần điều chỉnh chế độ làm việc hợp lý, thay đổi thói quen sống, hạn chế hút thuốc, uống rượu, thức khuya.  Bên cạnh đó, nam giới cần duy trì thói quen luyện tập thể dục thể thao thường xuyên cũng như cân bằng chế độ dinh dưỡng trong khẩu phần ăn hàng ngày sẽ giúp tăng cường ''phong độ'' đàn ông. Nam giới có thể bổ sung thực phẩm có nhiều chất kẽm, giàu đạm, vitamin để tăng cường chất lượng và số lượng của tinh trùng.    
 Virus viêm gan đã giết chết 1,34 triệu người trong năm 2015, bằng với số người tử vong do cả bệnh lao và HIV/AIDS cộng lại. Tuy nhiên, trong khi số ca tử vong do bệnh lao và HIV/AIDS đang giảm dần mỗi năm, thì số người chết do viêm gan lại tăng 22% kể từ đầu thế kỷ. Trong số 325 triệu người bị nhiễm virus viêm gan, số người không biết mình mắc bệnh chiếm đa số, một số trường hợp thiếu thuốc điều trị. Hai dạng phổ biến nhất là viêm gan B (HBV) và viêm gan C (HCV), thủ phạm gây ra 96% số ca tử vong. Phương thức lây truyền của HBV cũng giống như HIV, đều lây truyền qua ba đường: quan hệ tình dục, từ mẹ truyền sang con và đường máu (do tiêm chích, truyền máu). Chỉ có khoảng 9% bệnh nhân biết mình bị nhiễm bệnh, nên nhiều người bỏ lỡ cơ hội được điều trị. Số ca lây nhiễm mới của HBV đang có chiều hướng giảm, do 84% trẻ sơ sinh trên toàn thế giới được tiêm vắc xin phòng ngừa ngay khi ra đời.  HCV chủ yếu lan truyền qua tiếp xúc trực tiếp với máu của người bị bệnh như dùng chung bơm kim tiêm, truyền máu, dùng chung bàn chải đánh răng, dao cạo, cắt móng tay có dính máu của người bệnh.  Khoảng 1,75 triệu ca nhiễm HCV mới trong năm 2015, đưa tổng số ca nhiễm trên toàn cầu lên tới 71 triệu người. Tuy nhiên, WHO cảnh báo 80% số người mắc bệnh này không biết mình bị nhiễm virus. WHO đã làm việc với các chính phủ và các nhà sản xuất dược phẩm để cải thiện khả năng tiếp cận với thuốc điều trị của người bệnh. Nhiều quốc gia cũng đang áp dụng mức chi phí cho một lần xét nghiệm chẩn đoán viêm gan là 1 USD và thuốc điều trị HCV có thể dưới mức 200 USD. 
 Dưới đây là chia sẻ của chuyên gia thẩm mỹ Vũ Thị Thanh Ngọc (Ms Jenny), đang làm việc tại Australia về những lưu ý khi thực hiện biện pháp nối mi: 1. Những ai nên, không nên nối mi? Tất cả khách hàng có nhu cầu muốn một hàng mi dày đẹp đều có thể nối mi trừ những trường hợp: - Mi quá yếu hoặc bị hư tổn do môi trường hay trang điểm. - Mắt nhạy cảm với các thành phần trong keo nối mi, polyester (vật liệu làm mi giả). 2. Những kỹ thuật nối mi nào tiên tiến nhất hiện nay? Có hai kỹ thuật phổ biến nhất hiện nay là: - Nối mi Classic (one by one): một sợi mi giả sẽ được gắn vào một sợi mi thật (sợi mi 0,1 mm đến 0,25 mm). - Nối mi Volume: nối từ hai đến mười sợi mi giả trên một sợi mi thật (sợi mi 0,04 mm đến 0,07 mm). Biện pháp này được ưa chuộng và phổ biến hơn do độ bền và hạn chế các sợi mi bị rối. 3. Quy trình  Tại các cơ sở thẩm mỹ uy tín, quy trình nối mi sẽ được thực hiện đầy đủ 3 bước sau:  - Kiểm tra tình trạng mi và độ kích ứng nếu có của khách hàng. - Tìm hiểu mục đích sử dụng của khách hàng để tư vấn về kỹ thuật nối mi. lựa chọn sợi mi có độ dài, dày và độ cong phù hợp với đôi mắt.  - Vệ sinh mắt cho khách hàng bằng các sản phẩm không chứa dầu trước khi tiến hành nối mi.  4. Cách giữ bộ mi bền đẹp? Một bộ mi có thể có tuổi thọ tối đa 3 tháng nếu được chăm sóc đúng cách: - Mắt kiêng nước, tránh tắm hơi, xông hơi hay rửa mặt nước nóng trong ít nhất 24 tiếng đầu. - Không chải mi khi ướt. Không dùng các chất tẩy rửa có dầu. - Tránh nằm ngủ trong thư thế úp. 5. Những rủi ro có thể gặp phải khi nối mi? Sau khi nối mi, bạn có thể bị cay mắt, cộm, đỏ, nặng hơn là viêm bờ mi, viêm lỗ chân lông mi, nhiễm trùng mắt hay lây các bệnh về mắt nếu: - Mắt không vệ sinh sạch sẽ trước khi nối. - Keo không đảm bảo chất lượng và hạn sử dụng. - Dụng cụ nối mi dùng chung cho các khách khác nhau.  
 Sự việc diễn ra vào tháng 2/2016, một phụ nữ giấu tên đã đến Bệnh viện Sequoia, thành phố Redwood (Mỹ), để thực hiện phẫu thuật cắt bỏ tử cung, ống dẫn trứng và ruột thừa.  Tuy nhiên, do các thủ thuật này không được nhập chính xác vào lịch phẫu thuật của bệnh viện, dẫn đến hậu quả là buồng trứng của cô này bị cắt bỏ. Sau khi mất buồng trứng, người phụ nữ này buộc phải thực hiện liệu pháp thay thế hormone estrogen. Bệnh viện cũng bị chính quyền bang California phạt 47.450 USD vì sai lầm trên. Mức phạt được thông báo hôm 20/4.  Người phát ngôn của Sequoia cho biết bệnh viện đã hợp tác với các cơ quan chức năng trong quá trình điều tra. Đồng thời, cơ sở y tế này đã thay đổi quy trình làm việc, đào tạo lại nhân viên và thực hiện các biện pháp để đảm bảo sai lầm này không bao giờ tái diễn. Cùng nằm trong khu vực Vịnh San Francisco với Bệnh viện Sequoia còn có ba bệnh viện khác là Kaiser Foundation Hospital & California Pacific Medical Center, St Luke's Campus, Queen of the Valley Medical Center cũng bị phạt vì làm chết người. Bệnh viện Kaiser nhận mức phạt 147.000 USD cho hai vụ việc riêng biệt dẫn đến bệnh nhân tử vong vào các năm 2015 và 2016. Bệnh viện St Luke's Campus đã bị phạt tới 47.450 USD sau khi một bệnh nhân nữ bị chết sau ca phẫu thuật não vào năm 2015. Năm 2013, Queen of the Valley Medical Center bị phạt 225.000 USD vì ba sự cố riêng biệt khiến hai bệnh nhân tử vong và người còn lại phải sống thực vật do lỗi của các bác sĩ.  
 Mới đây, công ty nghiên cứu thị trường Harris Interactive của Mỹ đã tổ chức một cuộc khảo sát online để tìm ra những ngành nghề nhiều căng thẳng và tỷ lệ nhân viên tăng cân cao. Dưới đây là kết quả do Harris Interactive công bố. 1. Đại lý du lịch Không phải ai làm việc trong ngành du lịch cũng thường xuyên được đi lại, khám phá những trải nghiệm mới mẻ. Làm việc văn phòng tại các đại lý du lịch, bạn phải nỗ lực để làm hài lòng, lên kế hoạch và tổ chức chuyến đi cho khách hàng. Quá trình này khá áp lực bởi lẽ không chỉ đáp ứng nhu cầu của khách, người làm còn phải đạt được mục tiêu về doanh thu. Ngoài ra, công việc này cũng phải ngồi hàng giờ liên tục. 2. Luật sư Trong ngành này, căng thẳng và áp lực được coi là điều bình thường. Vì vậy, luật sư thường có xu hướng ăn để giải tỏa, không kiểm soát phần ăn và lượng calo nạp vào cơ thể, dễ tăng cân. 3. Nhân viên xã hội Tương tự như đại lý du lịch, nhân viên xã hội thường phải ngồi hàng giờ bên bàn làm việc, không có cơ hội tập luyện hay tham gia bất kỳ hoạt động thể chất nào trong giờ làm. 4. Giáo viên  Dù thỉnh thoảng phải đứng lên viết bảng nhưng phần lớn thời gian, giáo viên hay ngồi tại bàn làm việc. Những công việc bên ngoài lớp học cũng khiến họ phải ngồi thường xuyên như soạn giáo án, chấm điểm thi, kiểm tra sĩ số. 5. Nghệ sĩ, nhà thiết kế, kiến trúc sư Những nhóm nghề này có thời gian làm việc khá linh động. Nhưng cũng chính vì thế mà những người làm việc trong các lĩnh vực này thường có thời gian sinh hoạt và ăn uống thất thường. 6. Trợ lý hành chính Vị trí này đòi hỏi người làm việc thường xuyên ở trạng thái sẵn sàng giúp đỡ người khác. Công việc có nhiều áp lực và lo lắng, không những thế còn thường tạo ra thói quen xấu là ăn trưa ngay trước máy tính. 7. Nhà khoa học Vận dụng trí óc nhiều thường đi kèm với việc thiếu sự linh động. Niềm ham thú học hành và khám phá ra những điều mới mẻ khiến cho các nhà khoa học thường đắm chìm vào công việc, quên cả mệt mỏi và ăn uống.  Tại Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ NASA, họ khuyến khích các bài tập vận động trong giờ làm việc và phổ biến các chương trình chống tăng cân. 8. Cảnh sát  Cảnh sát là một nghề nhiều áp lực và không có nhiều thời gian cho một bữa ăn tử tế mà thường gắn liền với đồ ăn nhanh, chính vì vậy, tăng cân cũng là một trong những tình trạng phổ biến trong ngành. 9. Chuyên viên marketing và quan hệ công chúng Đây cũng là một trong những nghề không có lịch làm việc cố định. Họ thường có những lúc rất rảnh rỗi nhưng có những khoảng thời gian làm việc quên ngày giờ hay mệt mỏi để chạy cho kịp kế hoạch.  10. Chuyên viên công nghệ thông tin Đây là một lĩnh vực kết hợp giữa khoa học và sáng tạo. Những người làm việc trong ngành này thường gắn chặt với màn hình máy tính và có quá nhiều áp lực. Họ cũng thường phải làm việc muộn và dẫn tới một số thói quen ăn uống không tốt.    
  Báo cáo nghiên cứu của PGS.TS Trần Văn Thuấn - Giám đốc Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) và các cộng sự tại Viện nghiên cứu Ung thư, Bệnh viện K Trung ương, cho hay uống rượu được xác định là nguy cơ có tính chất cộng dồn gây ung thư cho người sử dụng. Từ năm 2007, Tổ chức nghiên cứu ung thư quốc tế (IARC) đã tổng hợp các bằng chứng rõ ràng và khẳng định mối tương quan giữa sử dụng rượu và nguy cơ mắc 7 loại ung thư gồm khoang miệng, hạ họng - thanh quản, vòm họng, thực quản, gan, vú, đại trực tràng. Theo bác sĩ Trần Quốc Bảo, Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, mức độ tiêu thụ rượu bia của Việt Nam hiện xếp ở mức rất cao: thứ hai trong các nước Đông Nam Á, thứ 10 châu Á và thứ 29 thế giới. 1/4 nam giới Việt Nam tiêu thụ rượu bia ở mức nguy hiểm.  Rượu gây ung thư như thế nào? Theo các chuyên gia Viện nghiên cứu Ung thư, Bệnh viện K Trung ương, cơ chế gây ung thư của rượu có thể thấy qua 6 cách sau: - Rượu chuyển hóa thành acetaldehyde - một chất gây ung thư: Khi vào cơ thể, dưới tác dụng của enzym alcohol dehydrogenase, rượu được oxy hóa thành acetaldehyde là một chất gây ung thư bằng cách gây tổn thương DNA. Việc uống rượu làm tăng acetaldehyde trong nước bọt, làm tổn thương DNA ở các tế bào niêm mạc miêng, họng, thực quản và đường hô hấp trên. - Tăng mức độ hormon estrogen: Alcohol làm tăng mức độ estrogen và hoạt hóa các thụ thể của yếu tố tăng trưởng giống insulin, từ đó kích hoạt sự sinh sôi của tế bào tuyến vú dẫn tới ung thư vú. - Gây xơ gan, dẫn đến ung thư gan: Rượu gây xơ gan, tổn thương tế bào gan, từ đó dẫn tới ung thư. - Tăng khả năng hấp thu các chất gây ung thư: Rượu tạo điều kiện dễ dàng hơn cho các hoạt chất gây ung thư thấm vào cơ thể như hút thuốc lá. - Giảm lượng folate trong máu: Alcohol làm thay đổi chuyển hóa của folate, sự kém hấp thu folate gây trở ngại cho quá trình methyl hóa DNA, từ đó dẫn tới ung thư. - Kích thích cơ thể sinh ra các phân tử hoạt tính cao: Rượu kích thích cơ thể sinh ra các phân tử có hoạt tính cao; các phân tử này thường gây tổn hại DNA của tế bào dẫn tới ung thư. Uống rượu thế nào để giảm tác hại đối với sức khỏe? Bác sĩ Trần Quốc Bảo - Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế - cho hay không có mức độ uống rượu nào là an toàn. Hậu quả do sử dụng rượu khác nhau phụ thuộc vào tuổi, giới tính, hoàn cảnh và cách thức uống. Các bằng chứng khoa học cho thấy uống một lượng rất nhỏ rượu cũng có thể gây ra các nguy cơ và hậu quả sức khỏe nhất định. Do đó, để giảm thiểu nguy cơ, bác sĩ khuyến nghị người dân không nên uống quá hai đơn vị cồn/ngày với nam, một đơn vị cồn/ngày với nữ và không uống quá 5 ngày/tuần. Một đơn vị cồn tương đương 10 gram cồn nguyên chất chứa trong dung dịch nước uống, tức tương đương với 3/4 chai hoặc lon bia 330 ml (5%), một ly rượu vang 100 ml (13,5%), một cốc bia tươi 330 ml hoặc một chén rượu mạnh 30 ml (40%). Theo các bác sĩ, bạn nên kiểm soát lượng rượu nạp vào cơ thể, uống từ từ, kết hợp với thức ăn và dùng xen kẽ cùng nước lọc. 
 Câu chuyện "chưa đến chợ đã hết tiền", suy giảm sinh lực gây phiền toái cho không ít quý ông. Vì vậy, “cách tăng cường bản lĩnh”, “bổ thận, tráng dương” là những cụm từ được nhiều người tìm kiếm trên mạng. Nắm bắt được nhu cầu đó, nhiều loại dược liệu, thực phẩm chức năng giúp cải thiện khả năng "yêu" của quý ông đang được giao bán tràn lan. Một trong số các bài thuốc thường được nhiều người lựa chọn đó là cây mật nhân và các chế phẩm từ loại dược liệu này. Thạc sĩ, bác sĩ Đặng Huyền Nga, Bệnh viện Y học Cổ truyền Hà Nội, cho biết việc người dân mua thuốc qua những lời đồn, quảng cáo không theo chỉ dẫn của bác sĩ là rất nguy hiểm.  Vị chuyên gia này thông tin cây mật nhân hay còn gọi là cây bá bệnh (bách bệnh). Loại cây này có vị đắng, tính mát, có tác dụng bổ dưỡng cho người bị khí huyết hư, gân xương đau nhức, tê chân tay, rối loạn tiêu hóa (tiêu chảy hay kiết lỵ đều dùng được), phòng ngừa tứ thời cảm mạo.  Ngoài ra, mật nhân còn chữa được chứng thống kinh (phụ nữ bị đau bụng lúc hành kinh), chứng ách nghịch ở ngực (đau tức ngực do khí ứ không thông). Bộ phận thường dùng là rễ hay vỏ thân cây, còn lá thường chỉ được dùng nấu nước tắm trị ghẻ chốc. Theo bác sĩ Nga, nhiều người lựa chọn một số thực phẩm chức năng đã được chiết xuất thành phẩm từ cây mật nhân cần lưu ý khi sử dụng. Bởi các thực phẩm chức năng không còn là thảo dược nguyên bản mà là một sản phẩm của công nghiệp, tức kèm theo các tá dược khác.  Bộ Y tế từng thu hồi một số sản phẩm được chiết xuất từ cây mật nhân trên toàn quốc do có kèm theo tá dược gây nguy hiểm cho người sử dụng. Điều này được thể hiện rất rõ qua Quyết định 4626/BYT-VBPL.  Bác sĩ Nga cũng khẳng định về thông tin cây mật nhân chữa được bệnh ung thư là hoàn toàn bịa đặt. Hiện nay, các nhà nghiên cứu chưa công bố bất kỳ công trình khoa học nào về vấn đề này. Chuyên gia cũng khuyến cáo thêm do việc khai thác, buôn bán tràn lan như hiện nay, cây mật nhân đang có nguy cơ bị tuyệt chủng. Loại cây này bị khai thác quá nhiều và nguy cơ không kịp tái tạo là điều khó tránh khỏi. Khi đó, việc các nhà sản xuất pha trộn thêm nhiều tạp chất hoàn toàn có thể xảy ra. Chỉ dùng khi có chỉ định của bác sĩ Tiến sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai cũng khẳng định việc dùng thuốc phải có chỉ định rõ ràng của bác sĩ. "Các loại thuốc, thực phẩm chức năng chỉ có tác dụng khi cơ thể thiếu. Nếu cố tình đưa thêm các chất khi cơ thể đã đủ, chúng sẽ phản tác dụng. Thận, gan phải làm việc nhiều hơn để đào thải chúng. Do đó, bất cứ loại thuốc nào, dù là thuốc bổ cũng phải có chỉ định của bác sĩ", tiến sĩ Dũng phân tích. Các chuyên gia cho rằng cây mật nhân tuy là vị thuốc quý, nhưng người dân nên cẩn trọng khi sử dụng. Mọi vị thuốc chỉ có tác dụng khi dùng đúng, dùng đủ, chỉ tốt với người cần. Nếu dùng quá liều lượng, chắc chắn, thuốc bổ cũng sẽ gây nên những tác dụng phụ không mong muốn. 
 Ngày 3/4, tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội Nghiên cứu Ung thư Mỹ tại Washington, D.C, các nhà nghiên cứu cho biết việc tiếp xúc thường xuyên với thuốc trừ sâu làm nguy cơ ung thư gan cao hơn 71%.  Hamdi Abdi, tác giả nghiên cứu, Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, cho biết ung thư gan là loại ung thư phổ biến thứ 6 trên thế giới. Đây là nguyên nhân đứng thứ 2 gây tử vong do ung thư (đứng sau ung thư phổi). Một số yếu tố chính làm tăng nguy cơ ung thư gan như nhiễm trùng mạn tính, viêm gan, và các bệnh về gan do rượu. Các nhà nghiên cứu cho rằng thuốc trừ sâu cũng có thể đóng một vai trò trong sự phát triển của loại ung thư này. Thực tế, các nghiên cứu trên động vật cho thấy việc tiếp xúc với thuốc trừ sâu có thể dẫn đến ung thư gan bằng cách làm hỏng ADN, theo nhiều cách khác nhau. Các nhà khoa học đã khảo sát, tổng hợp trên 16 nghiên cứu với 480.000 người châu Á, châu Âu và Mỹ. Các nghiên cứu bao gồm ít nhất một số thông tin về mức độ tiếp xúc thuốc trừ sâu (bao gồm thuốc trừ sâu và thuốc diệt cỏ) của mỗi cá nhân.  Bà Abdi lưu ý rằng chúng ta không nên suy nghĩ cực đoan về thuốc trừ sâu và cần có nhiều nghiên cứu hơn về các loại cụ thể.  Các nghiên cứu được tổng hợp chỉ bao gồm bằng chứng cho thấy có sự tiếp xúc chứ không cung cấp dữ liệu chính xác về số lượng thuốc trừ sâu mà người dân đã tiếp xúc.  Bà Abdi cho rằng cần thêm nhiều nghiên cứu cụ thể và quy mô hơn để có thể xác định sự tác động của các mức liều lượng thuốc trừ sâu đối với cơ thể con người. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), việc sử dụng thuốc trừ sâu rất khác nhau giữa các nước. Các nước đang phát triển có khuynh hướng sử dụng chúng nhiều hơn so với các nước phát triển.  
 Nguyên nhân là do Thông tư 40/2014/TT-BYT của Bộ Y tế ban hành có nội dung “Quỹ BHYT không thanh toán đối với trường hợp, sử dụng thuốc không phù hợp với chỉ định đã đăng ký trong hồ sơ đăng ký thuốc đã được duyệt”.  Bỗng dưng BHYT “nghỉ” trả tiền  Có con đang điều trị ngoại trú bệnh Lupus ban đỏ tại Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, chị Hồng (quận 6, TP.HCM) bật khóc sau khi đọc thông báo của bệnh viện về việc từ ngày 10/4, BHYT sẽ không thanh toán thuốc Cellcept 250 mg Cap (Mycophenolate mofetil) và Prograf (Tacrolimus). Thông báo được bệnh viện dán vào ngày 7/4, thế nhưng, vì con chị cứ mỗi 28 ngày mới phải vào phòng khám A5 của bệnh viện để khám và nhận thuốc nên giờ chị mới đọc thông báo.  Chị nói: “Tôi quá sốc. Mỗi ngày, bé phải uống 6 viên Cellcept 250 mg Cap. Giá mỗi viên gần 28.000 đồng/viên. Mỗi lần khám, bác sĩ thường kê đủ 28 ngày thuốc. Nếu được BHYT chi trả 80% như trước đây, mỗi tháng tiền thuốc của bé chưa đến 1 triệu. Thế nhưng, lần lấy thuốc này, BHYT không thanh toán nữa, tôi phải chi hơn 4,6 triệu đồng”.   Nếu áp dụng đúng Thông tư 40 của Bộ Y tế, dựa trên hướng dẫn chỉ định của nhà sản xuất, thuốc CellCept chỉ được BHYT thanh toán khi điều trị cho dự phòng thải ghép thận, dự phòng thải ghép tim, dự phòng thải ghép gan và điều trị thải ghép tạng khó điều trị. Thuốc Tacrolimus cũng chỉ dùng trong phòng ngừa đào thải cơ quan ghép ở bệnh nhân ghép thận hoặc gan dị sinh theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Được biết, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM đã gửi công văn đến Sở Y tế TP.HCM và các cơ quan chức năng để giải quyết cho những bệnh nhi đang có phác đồ điều trị hai loại thuốc trên.  Bệnh nhân lĩnh đủ  Bác sĩ Trương Hữu Khanh - Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 cũng thẳng thắn nêu ra sự vô lý của Thông tư 40 của Bộ Y tế: “Quy định phải dùng thuốc theo hướng dẫn của nhà sản xuất cũng đang làm khổ nhiều bệnh nhi mắc tay chân miệng. Trong hướng dẫn của thuốc Gama globulin không có trị bệnh tay chân miệng. Trong khi đó, hướng dẫn điều trị của Bộ Y tế thì phải dùng thuốc này để cứu sống bệnh nhân”.  Theo BS Khanh, thực tế, tùy theo cân nặng của trẻ mà một bệnh nhi bị tay chân miệng có thể phải dùng từ 10-20 g. Mỗi lọ 5 g có giá từ 2,5-5 triệu đồng. Như vậy, vì không được BHYT chi trả, mỗi bé có thể tốn chục triệu đồng cho loại thuốc này. Một vị bác sĩ đang làm việc tại Đồng Nai vô cùng bức xúc với Thông tư 40 của Bộ Y tế khi mà nhiều trường hợp thuốc điều trị được sử dụng theo đúng phác đồ điều trị (của Bộ Y tế, sở y tế, bệnh viện), nhưng bệnh nhân không được Quỹ BHYT thanh toán. Nguyên nhân chỉ vì bệnh không có trong nội dung chỉ định sử dụng thuốc của nhà sản xuất.  Vị bác sĩ này nêu ví dụ như các thuốc PPI (thuốc ức chế bơm proton) trong tờ hướng dẫn của nhà sản xuất không có chỉ định ngừa loét dạ dày. Nhưng thực tế, rất nhiều tình huống bệnh nhân phải dùng thuốc này để điều trị bệnh loét dạ dày, đặc biệt là những bệnh nhân nặng có nguy cơ xuất huyết tiêu hóa do stress. Việc sử dụng thuốc theo hướng dẫn của nhà sản xuất cũng “bó chặt” các bác sĩ trong việc kê đơn thuốc cho bệnh nhân. Ví dụ thuốc kháng Cefepim nếu dùng điều trị trong một số bệnh nhân nặng, vi khuẩn kháng thuốc, phải dùng 6 g/ngày, nhưng tờ hướng dẫn dùng 4 g/ngày. Theo phân tích của bác sĩ này, khi BHYT cứng nhắc trong thanh toán, người bệnh chịu thiệt. Điểm đ, khoản 2, Điều 4, Thông tư 40/2014/TT-BYT ngày 17/11/2015 của Bộ Y tế (hướng dẫn danh mục tân dược thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ BHYT và công văn 7086/BYT-BH của Bộ Y tế về thanh toán thuốc BHYT) quy định: “Quỹ BHYT không thanh toán đối với trường hợp sử dụng thuốc không phù hợp với chỉ định đã đăng ký trong hồ sơ đăng ký thuốc đã được duyệt”. 
 Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Đình Liên, khoa Ngoại (Bệnh viện Đại học Y Hà Nội), cảnh báo hiện nhiều người mắc hội chứng rối loạn tiểu tiện, hay còn gọi là hội chứng phụ thuộc nhà vệ sinh. Khi mắc hội chứng này, người bệnh phải đi tiểu rất nhiều lần và mất nhiều thời gian trong nhà vệ sinh. Tuy hội chứng này không gây tử vong, nhưng người bệnh sẽ gặp nhiều bất tiện trong cuộc sống, sinh hoạt. Bác sĩ Liên chia sẻ mới đây anh đã tiếp nhận và điều trị cho một nữ bệnh nhân mắc chứng phụ thuộc nhà vệ sinh suốt 20 năm. Đó là chị Trương Thị Hoa (40 tuổi) - một cô giáo của một trường THCS trên địa bàn TP Cần Thơ. Trong suốt thời gian dài mắc bệnh, mỗi ngày, chị Hoa phải đi vệ sinh hàng chục lần và rơi vào những tình huống dở khóc dở cười. Thậm chí, khi mang thai đứa con thứ 2, với những cơn đau phải chịu hàng ngày và bất tiện trong cuộc sống do một ngày phải đi vệ sinh vài chục lần, chị Hoa đã có ý định bỏ thai. Chị sợ đứa con sinh ra sẽ bị ảnh hưởng. May mắn, cháu bé ra đời hoàn toàn khỏe mạnh. Nhưng từ sau khi sinh con, căn bệnh tiểu nhiều của chị ngày càng nặng.   “Qua thăm khám, chúng tôi chẩn đoán bệnh nhân mắc hội chứng rối loạn tiểu tiện, hay còn gọi là hội chứng phụ thuộc nhà vệ sinh. Sau khi xác định được bệnh, chúng tôi đã điều trị cho bệnh nhân bằng phương pháp nong niệu đạo, tập cơ thắt, nhịn tiểu và bơm rửa bàng quang. Sau thời gian điều trị, tình trạng bệnh cải thiện đáng kể. Chị Hoa gần như đã kiểm soát được tình trạng đi tiểu của mình”, bác sĩ Liên cho hay. Chuyên gia khuyến cáo những người mắc rối loạn tiểu tiện nếu không được điều trị kịp thời sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng cuộc sống.  Bệnh nhân thường xuyên có cảm giác mệt mỏi, khó chịu nhất là tiểu đêm gây mất ngủ kéo dài, công việc bị gián đoạn, mất tự tin trong cuộc sống.  Đặc biệt, nếu để lâu, bệnh có thể tạo điều kiện cho nhiễm khuẩn ngược dòng, viêm thận dẫn tới bị suy thận. Để phát hiện và điều trị kịp thời, bác sĩ Liên khuyên người dân khi thấy các biểu hiện tiểu nhiều lần trong ngày, tiểu buốt nên đến các cơ sở y tế có chuyên khoa thận - tiết niệu để thăm khám. “Người dân tuyệt đối không nên giấu bệnh, hoặc tự ý dùng thuốc để cắt cơn buồn tiểu vì việc làm này dễ gây biến chứng, ứ nước thận, suy thận, kéo dài thời gian điều trị mà không mang lại kết quả tốt”, bác sĩ Liên cảnh báo. *Tên bệnh nhân đã được thay đổi.    
 ThS.BS Đỗ Thái Sơn, Khoa Tai - Mũi- Họng, BVĐK Hà Đông cho biết, răng mọc trong mũi bệnh nhi là trường hợp hiếm gặp. Trước đó, bệnh nhi có biểu hiện hay khịt khịt trong mũi. Phụ huynh đưa đến bác sĩ chuyên Khoa Tai - Mũi - Họng khám và phát hiện một khối bất thường nghi là răng.  Các bác sĩ đã chụp X-quang, chẩn đoán chính xác. Sau đó, bác sĩ nhổ được một chiếc răng trong mũi của trẻ trước sự ngạc nhiên của bố mẹ. Theo ThS Sơn, vẫn chưa rõ nguyên nhân gây nên tình trạng này. Nhiều ý kiến cho rằng đó là do sự di chuyển thái quá của mầm răng, người bệnh thường không có triệu chứng gì, và chỉ vô tình đi khám mới phát hiện ra. "Trường hợp này nếu để lâu, mầm răng phát triển to trong mũi sẽ gây ngạt mũi, khó chịu, gây chà xát chảy máu mũi. Song, nếu phát hiện sớm chỉ cần nhổ chiếc răng đó đi sẽ không để lại di chứng hay biến chứng gì"- ThS Sơn cho biết thêm.   
 Sẽ không thừa khi ghi nhớ những lời khuyên chuyên gia dưới đây để giữ sức khỏe cho bản thân và gia đình trong mùa nóng: • Bổ sung vitamin C, giúp tăng cường miễn dịch chống lại các bệnh mùa nóng. Uống nước thường xuyên hơn, đừng đợi tới khi thấy khát. • Ăn khẩu phần nhỏ lại. Những bữa ăn lớn, đặc biệt nếu nhiều tinh bột và đạm sẽ sinh nhiều nhiệt trong cơ thể. Vì thế nên giảm khẩu phần ăn nhỏ lại và thêm vào một ly nước mát, cơ thể sẽ đỡ nóng nảy hơn. • Tắt bớt các thiết bị điện tử không cần thiết trong nhà để giảm bớt sức nóng. Mặc đồ mỏng, sáng màu, không bó sát, vừa giúp không hút ánh nắng vừa giúp thoát mồ hôi. Tránh hoạt động nặng ngoài trời.  Còn dưới đây là lời khuyên áp dụng cho trẻ em và người già, các đối tượng dễ tổn thương nhất trong mùa nóng: • Không để trẻ ở ngoài trời thời gian dài, khuyến khích trẻ chơi các trò chơi trong nhà. Không để trẻ chơi với bụng đói. Tránh đưa trẻ đến các đám đông. Đặc biệt chú ý vệ sinh thực phẩm, vì bệnh tật từ thực phẩm không đảm bảo vệ sinh xảy ra rất nhiều trong mùa nóng. Không cho trẻ ăn uống không kiểm soát bên ngoài. Dặn dò trẻ rửa tay thường xuyên, đặc biệt trước khi ăn. • Với người lớn tuổi, cần tăng lượng nước uống hàng ngày, có thể cho thêm mật ong và chanh. Ăn thêm trái cây, rau quả. Bắt đầu bữa sáng với trái cây ngọt đúng vụ mùa hè như dưa hấu, đào. Ăn vừa đủ muối để kiểm soát huyết áp vốn có chiều hướng tăng cao hơn trong mùa nóng. Tránh uống trà vì sẽ gây mất nước. 
 Thời gian qua, nhiều vụ ngộ độc do ăn các loại quả của một số loài cây, hoa có trong khuôn viên tại các cơ sở giáo dục đã xảy ra, làm ảnh hưởng đến sức khỏe của học sinh.  Vì vậy, Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, đã đề nghị cơ quan chức năng địa phương xảy ra ngộ độc khẩn trương triển khai các biện pháp xử trí, xác minh tác nhân gây bệnh.   Đồng thời, Cục Y tế dự phòng cũng đề nghị một số đơn vị thuộc Bộ GD-ĐT phối hợp chỉ đạo các cơ sở giáo dục tại các địa phương rà soát, loại bỏ ngay các loài cây, hoa có chứa các hợp chất gây độc được trồng với mục đích làm cảnh hoặc mọc hoang dại trong khuôn viên.  Nếu phải trồng với mục đích học tập, nghiên cứu, nhà trường cần có biển cảnh báo và các biện pháp kiểm soát an toàn phù hợp đối với mỗi cây, hoa này.  Một số các loài cây, hoa có chứa các hợp chất có khả năng gây ngộ độc thường gặp khi ăn phải như: - Cây lá ngón (Gelsemium elegans); cây cà độc dược (Datura alba Lour)… có chứa alcaloid độc. - Cây trúc đào (Nerium oleander  L.); cây thông thiên (Thevetia peruviana (Pers.) K. Schum.); cây đai vàng (dây huỳnh, huỳnh anh) (Allamanda cathartica L.); bông tai (Asclepias curassavica L.)… có chứa glycosid tim - Cây thầu dầu (Ricinus communis L.); cây ngô đồng (Jatropha podagrica)… có chứa protein độc (Toxalbumin ). Bên cạnh đó, Cục Y tế dự phòng cho rằng các trường cần tăng cường tuyên truyền, giáo dục kiến thức về an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc thực phẩm cho học sinh. Giáo viên cần yêu cầu học sinh không sử dụng bất kỳ bộ phận của cây, hoa có chứa các hợp chất gây độc hoặc nghi ngờ để ăn uống.   Để đảm bảo tính mạng cho học sinh, nhà trường và gia đình cần phát hiện sớm những vấn đề bất thường về sức khỏe nghi ngờ do ăn phải các loài cây, hoa có chứa các hợp chất gây độc và thông báo với cơ sở y tế gần nhất để phối hợp xử lý kịp thời. 
 Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Đình Liên (khoa ngoại - Bệnh viện Đại học Y Hà Nội) cho hay mỗi tuần tại khoa phải phẫu thuật ít nhất hai trường hợp bị ẩn tinh hoàn. Trong số đó, đa phần là trẻ nhỏ, một số trường hợp là người trưởng thành ngoài 30 tuổi.  Gần đây nhất, bác sĩ Liên cùng các đồng nghiệp vừa điều trị cho một trường hợp 34 tuổi bị ẩn tinh hoàn bẩm sinh. Nam bệnh nhân biết mình bị ẩn tinh hoàn từ khi lên 9-10 tuổi, nhưng vì xấu hổ nên không dám chia sẻ với ai. Gần đây, khi đi khám, các bác sĩ yêu cầu anh phải điều trị nếu không muốn bị ung thư tinh hoàn. Nhiều năm trong nghề, bác sĩ Liên đã gặp không ít gia đình dù phát hiện sớm con bị ẩn tinh hoàn nhưng chủ quan không chữa bệnh hoặc sợ con nhỏ không dám đưa đi phẫu thuật. “Điều này hết sức nguy hiểm, vì càng để lâu, nguy cơ xảy ra biến chứng càng cao. Bệnh có thể gây ung thư tinh hoàn, thậm chí vô sinh và nguy hiểm hơn nữa là gây nghẹt ruột, dẫn tới tử vong”, bác sĩ Liên cảnh báo. Chuyên gia cho biết phẫu thuật là phương pháp điều trị hiệu quả đối với các trường hợp ẩn tinh hoàn. Bệnh nhân cần được thực hiện càng sớm càng tốt. Trẻ từ 6 tháng tuổi trở lên có thể tiến hành phẫu thuật. Theo bác sĩ Liên, nguyên nhân dẫn đến việc tinh hoàn bị ẩn chưa được xác định rõ ràng. Những yếu tố nguy cơ được xác định là tình trạng viêm nhiễm, sinh non, có yếu tố gia đình… Để sớm phát hiện con bị tinh hoàn ẩn, chuyên gia khuyến nghị các bà mẹ khi mang thai nên khám sàng lọc trước sinh để có thể phát hiện dị tật từ sớm. Ngoài ra, khi đứa trẻ sinh ra, nhân viên y tế cần phải kiểm tra ngay cơ quan sinh sản, xem có đủ tinh hoàn, lỗ niệu đạo, hậu môn hay không, từ đó tư vấn kịp thời với gia đình. Bên cạnh đó, vấn đề giáo dục sức khỏe sinh sản cần được thực hiện thường xuyên trong trường học. Điều đó giúp học sinh có thể biết được mình có bị khiếm khuyết hay không và sau này khi đến tuổi làm cha, làm mẹ, họ đủ kiến thức để sàng lọc cho chính con mình.   
 Không thể phủ nhận những lợi ích mà phương pháp detox mang lại cho cơ thể. Đó cũng chính là lý do ngày càng có nhiều người áp dụng phương pháp này. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả cao như mong muốn, trước và trong quá trình detox thanh lọc cơ thể, bạn cần chú ý một số điều dưới đây. Chọn đúng phương pháp detox Hiện nay, trên thế giới có nhiều phương pháp thanh lọc cơ thể. Mỗi một phương pháp sẽ có cách thực hiện khác nhau, hiệu quả khác nhau và phù hợp với những đối tượng khác nhau. Vì vậy, tùy mục đích và điều kiện sức khoẻ của bản thân, bạn nên tìm hiểu để chọn ra phương pháp detox phù hợp. Nếu chọn được phương pháp phù hợp, cơ thể bạn sẽ khoẻ mạnh, dẻo dai, tươi trẻ… Ngược lại, nếu không may sử dụng sai phương pháp detox, cơ thể bạn sẽ chịu nhiều tác dụng tiêu cực.  Chọn đúng thời điểm detox Không phải “mình thích thì mình detox thôi” là được. Bạn cần phải tìm hiểu kỹ càng và chọn ra thời điểm thích hợp nhất. Một số ý kiến cho rằng, thời diểm detox tốt nhất là cuối tuần hoặc trong kỳ nghỉ. Đây là khoảng thời gian bạn có thể nghỉ ngơi và chuẩn bị kỹ càng cho liệu trình detox. Ngoài ra, hãy chọn thời điểm cơ thể và tâm lý bạn đang ở giai đoạn tốt nhất để detox. Nếu cơ thể bạn đang bị suy nhược, mệt mỏi, căng thẳng… mà thực hiện detox, cơ thể sẽ càng mệt mỏi và yếu ớt hơn. Đặc biệt, khi cơ thể bạn chưa chuẩn bị tâm lý sẵn sàng thì cũng không nên detox. Việc không chuẩn bị tinh thần mà detox dễ khiến người thực hiện dễ chán nản khi gặp khó khăn, bỏ ngang giữ chừng, cảm giác thèm ăn sẽ dẫn đến tình trạng ăn bù, ăn uống quá tải. Một số trường hợp người thực hiện detox còn gặp phải những vấn đề về tiêu hoá, trầm cảm, cáu gắt… Không nên tập thể dụng thể thao hay hoạt động mạnh khi detox Nhìn chung, các phương pháp detox là cơ thể chỉ được nạp rất ít năng lượng. Trong khi đó, các hoạt động thể dục thể thao lại đòi hỏi nhiều năng lượng. Do đó, nếu bạn đang trong liệu trình detox mà tập luyện thể dục thể thao mạnh có thể dẫn đến các phản ứng gây shock, ngất xỉu, tụt huyết áp, thậm chí đe doạ tính mạng người thực hiện. Thay vào đó, bạn có thể tập yoga, thiền, đi bộ nhẹ nhàng, massage để thư giãn…  Chú ý đến sự thay đổi của cơ thể trong quá trình detox Khi chọn được phương pháp detox thanh lọc cơ thể phù hợp với cơ thể mình rồi, trong quá trình thực hiện, bạn cần theo dõi sự thay đổi của cơ thể. Nếu thấy những dấu hiệu thay đổi là tốt thì áp dụng tiếp. Ngược lại, nếu bạn cảm thấy phương pháp này không hiệu quả thì nên dừng lại và tìm kiếm phương pháp khác phù hợp hơn. Không sử dụng các thực phẩm chứa nhiều đường, chất kích thích Để quá trình detox hiệu quả, bạn cần hạn chế tối đa các thực phẩm chứa nhiều đường. Không sử dụng rượu, bia, thuốc lá… Bên cạnh đó, bạn cần bảo vệ mình khỏi các chất độc hại của môi trường sống.  
 Thời gian gần đây, chỉ trong vòng 3 ngày, nhiều bệnh viện báo trường hợp các bé bị hóc dị vật đường thở. Cá biệt có trường hợp trẻ 1,5 tuổi nuốt 13 viên bi nam châm, gây loét dạ dày. Bệnh viện đa khoa (BVĐK) Đô Lương (Nghệ An) cho biết vừa tiếp nhận trường hợp bé 1,5 tuổi được người nhà đưa đến viện trong tình trạng nôn dữ dội. Qua phim chụp Xquang các bác sĩ phát hiện dạ dày của cháu có 13 viên bi kết thành dãy dài.  Cháu bé là N.H.T.S. - con trai anh N.H.H. ở huyện Thanh Chương, đang học tại Trường mầm non xã Đặng Sơn, Đô Lương, Nghệ An. Anh H. cho biết, mấy hôm trước, cháu S. bị ốm, nghỉ học. Cháu thường hay chơi với các anh chị lớn hơn trong xóm và các cháu này thường chơi trò bi nam châm. Loại bi này giống bi xe đạp, đa màu, đường kính khoảng 5 mm, là loại đồ chơi có chữ Trung Quốc, được bán nhiều trên thị trường và được rao bán rầm rộ trên mạng.  Ngày 13/4, thấy con nôn mửa dữ dội, nghi cháu bị ngộ độc thức ăn nên gia đình đã đưa cháu đi khám thì bác sĩ phát hiện cháu nuốt bi. Do là bi nam châm, nên sau khi nuốt nó liên kết thành khối trong dạ dày, không tiêu theo đường hậu môn được, gây nóng sốt, nôn mửa. Các bác sĩ BVĐK Đô Lương đã cho cháu S. chuyển xuống BV Sản - Nhi Nghệ An. Sau 2 ngày điều trị hồi sức, cháu lại được chuyển ra BV Nhi Trung ương. Ngày 20/4, các bác sĩ BV Nhi TW (Hà Nội) cho biết cháu đã được can thiệp nội soi tiêu hóa lấy ra 9 viên bi, nhưng vẫn còn 4 viên chưa lấy ra được. Bác sĩ cho biết, bi đã bám vào thành dạ dày, gây loét, nếu không mổ kịp thời, vùng tổn thương sẽ bị hoại tử và bục dạ dày. Cháu đang được điều trị hồi sức và theo dõi. Hiện cháu đã được chuyển sang Khoa Ngoại để xử lý các vấn đề tiếp theo. Cùng thời gian này, ngày 17/4, các bác sĩ Khoa Tai - Mũi - Họng, BVĐK tỉnh Tuyên Quang cũng tiếp nhận bệnh nhi Phạm Bảo Nam, 5 tuổi, trú tại xã Tân Trào, huyện Sơn Dương (tỉnh Tuyên Quang) nhập viện trong tình trạng nuốt vướng, nuốt đau, nôn nhiều... Sau khi thăm khám và làm xét nghiệm cận lâm sàng, bác sĩ phát hiện trong thực quản trẻ có hình ảnh cản quan một dị vật hình tròn. BS. Nguyễn Bắc Hải, Khoa Tai - Mũi - Họng, BVĐK tỉnh Tuyên Quang cho biết bệnh nhi đã được kíp nội soi gắp thành công 1 đồng xu 200 đồng ra khỏi thực quản. Hiện tại, sức khỏe bệnh nhi ổn định, đã ăn uống tốt và sẽ sớm được xuất viện. Trước đó, tại BV Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (tỉnh Quảng Ninh), chỉ trong 3 ngày, các bác sĩ cũng đã xử trí và gắp dị vật thành công cho hai trường hợp. Một bé 8 tháng tuổi nuốt phải mảnh kim loại dài 2cm trong thực quản, và trường hợp thứ 2 là bé Vũ Thị Huyền Tr. (17 tháng tuổi) nuốt chìa khóa kích thước 3,5 cm vào dạ dày. Sau khi gắp bỏ dị vật, sức khỏe bệnh nhi ổn định, ăn uống tốt và đã được xuất viện.  ThS. Bùi Thúy Hằng - Khoa Nội tiêu hóa cho biết, hiện tại, trường hợp của bệnh nhi Tr. là trường hợp mắc dị vật lớn nhất đường tiêu hóa ở trẻ nhỏ mà bệnh viện tiếp nhận và xử trí. Đối với trường hợp của bệnh nhi Tr, nếu không được xử trí gắp bỏ kịp thời thì dị vật có thể sẽ di chuyển theo đường tiêu hóa xuống ruột gây tổn thương như rách thủng niêm mạc ruột, tắc ruột ảnh hưởng lớn tới sức khỏe của trẻ. Từ trường hợp của con mình, bố cháu S. chia sẻ, nhiều gia đình có con nhỏ hãy cẩn thận, đề phòng hơn với các loại đồ chơi cho trẻ, đặc biệt là các loại đồ chơi không rõ nguồn gốc xuất xứ, hình dáng nhỏ, dễ nuốt và rơi vào thực quản, khí quản gây nghẹn, khó thở, nguy hiểm đến tính mạng như con mình. 
 Bé nhà chị Nguyễn Thị Hiền (ở Chương Mỹ, Hà Nội) bị côn trùng đốt, ban đầu chỉ nổi nốt rất nhỏ bằng đầu bút bi, hơi mọng nước. Mẹ chồng chị bảo dùng chanh xát trực tiếp, vết đốt sẽ mất đi và không còn cảm giác ngứa rát nữa. Chị làm theo nhưng hết một ngày, vết đốt trên người bé không những không bớt ngứa mà còn sưng tấy hơn. Không chịu được ngứa, bé lại gãi càng làm lan rộng vết thương. Thấy vậy bà lại bôi thuốc mỡ vào vết thương cho bé, nhưng vết gãi nhanh chóng sưng to, có ổ mủ, người gây gây sốt. Vào viện kiểm tra, bác sĩ bảo cháu bị nhiễm trùng nặng.  Không nên lạm dụng mẹo xử trí côn trùng đốt Theo PGS.TS Nguyễn Thị Diệu Thúy (Đại học Y Hà Nội), môi trường tự nhiên có rất nhiều côn trùng có thể đốt trẻ nhỏ. Côn trùng có nhiều loại, loại gây độc và không gây độc. Hầu hết trường hợp bị côn trùng đốt chỉ xảy ra những phản ứng nhẹ tại chỗ bị đốt như ngứa, đau, sưng nề đỏ và trong một vài giờ những biểu hiện này thường mất đi không để lại di chứng. Một số rất ít người bị cắn nặng, sẽ gây phản ứng lan tỏa với một quầng đỏ lan rộng, ngứa nhiều và đau nhức, cần rửa sạch vùng bị cắn, đốt, chườm lạnh... Tổn thương sẽ có nhiều dạng khác nhau và phải được thăm khám kỹ lưỡng. Việc lạm dụng mẹo dân gian, nhất là khi không nắm rõ tình trạng bệnh, dễ khiến tình trạng nặng hơn.  Không nên bôi thuốc theo lời mách bảo, không tự ý dùng thuốc khi chưa được bác sĩ thăm khám. Ví dụ, một nốt phỏng nước hoặc vết loét mà được bôi thuốc mỡ sẽ dễ lan rộng vết loét. Trong trường hợp vết côn trùng đốt gây ổ mủ, gây sốt, cần được điều trị kháng sinh theo chỉ định của bác sĩ. Những phản ứng nhẹ không đáng ngại. Còn nếu vết đốt gây hậu quả như sốt cao, sưng phù, tái đi tái lại, trẻ gãi liên tục gây mủ... thì bắt buộc phải đưa trẻ đến cơ sở y tế. Biện pháp dân gian như bôi dầu khuynh diệp, bôi vôi... chưa có bằng chứng khoa học nào khẳng định và thường bôi dầu khuynh diệp, dầu đậu nành... để tránh bị côn trùng đốt chứ không phải khi nó đốt rồi mới bôi lên. Theo TS.BS Đỗ Thị Thu Hiền, bệnh viện Da liễu Trung ương, hiện có nhiều cách xử lý khi bị côn trùng đốt như rửa nốt bị côn trùng đốt bằng nước muối sinh lý có tác dụng giảm viêm rất tốt, hoặc rửa bằng xà phòng vì xà phòng có tính kiềm giúp trung hòa acid trong nọc độc của muỗi. Nhiều người còn dùng nước vôi, chanh hoặc giấm để rửa… Đa phần trường hợp bị côn trùng đốt thường tự xử lý tại nhà và có hiệu quả bằng những phương pháp kể trên. Tuy nhiên, chúng cũng có thể gây kích ứng, viêm tấy cho làn da nhạy cảm của trẻ. Với những vết đốt gây các biểu hiện như viêm, nhiễm trùng thì bệnh nhân cần sự hỗ trợ của bác sĩ với các kem bôi có phối hợp kháng sinh, corticoid để làm giảm viêm và các thuốc bôi đặc trị giúp giảm triệu chứng nhanh. Nọc của côn trùng có thể gây nhiều triệu chứng như sốt, lạnh, nôn, ngứa, vàng da, co cứng cơ hay cứng cả vùng nhiễm khuẩn. Nguy hiểm hơn, nọc các loại chân đốt như rết, nhện, bọ cạp... có thể chứa chất độc thần kinh hoặc men gây sưng phồng, mất kết tập tiểu cầu gây rối loạn đông máu… có thể đe dọa tính mạng khi không được xử lý kịp thời hoặc đúng cách. Xử lý khi bị côn trùng đốt Khi bị côn trùng cắn hoặc đốt, mẹ cần sơ cứu bằng cách nhẹ nhàng lấy ngòi độc ra (nếu có), và rửa vết ngứa bằng nước sạch để giảm nồng độ độc tố, giảm nồng độ chất tiết của côn trùng. Đây là bước quan trọng nhất, bởi khi côn trùng đốt người nó thường để lại chất thải trên da. Nếu không được rửa sạch, lại bôi thuốc ngay, ấu trùng thường có trong chất thải này sẽ di chuyển, bò đến vết đốt, chui qua đó vào máu và gây sốt. Người lớn có thể chườm đá cho trẻ để giảm đau và sưng đỏ. Đồng thời, tránh để trẻ gãi làm độc tố phát tán rộng hơn. Nếu cào gãi mạnh, vết cắn sẽ nặng hơn vì nhiễm trùng do tay bẩn, da trầy xước, để lại sẹo. Sau đó, cha mẹ nên thoa thuốc tại chỗ cho bé với thành phần kháng viêm và giảm ngứa. Để nhanh lành vết thương khi bị côn trùng đốt, cắn, mọi người cần chú ý đến chế độ ăn uống. ThS.BS Lê Thị Hải, nguyên Giám đốc Trung tâm Khám tư vấn Dinh dưỡng, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, khuyến cáo khi bị côn trùng đốt, kiến ba khoang đốt, hoặc ong đốt, có nghĩa là nọc độc của các côn trùng này xâm nhập vào cơ thể. Để thải bớt các độc tố, cần uống nhiều nước. Việc ăn uống cũng sẽ góp phần tăng sức đề kháng, nhanh lành vết thương. Mọi người cần có một chế độ ăn giàu protein, đủ chất đạm (thịt, cá, trứng, sữa…) để giúp cơ thể sản xuất ra các kháng thể chống lại các tác nhân gây bệnh như ngứa ngáy, dị ứng, đồng thời, bổ sung cho cơ thể một số loại vitamin (vitamin A, E…) và khoáng chất tốt như là kẽm, selen. Khi bị dị ứng, chúng ta nên ăn những thực phẩm giàu vitamin A, vitamin C... có thể giúp các vết thương lành rất nhanh. Vitamin C có nhiều trong các loại quả có múi như cam, chanh, quýt.... Ngoài ra, kẽm rất quan trọng, luôn có mặt trong các loại mỹ phẩm bôi chống ngứa. Các loại như gà, thịt bò... rất nhiều kẽm, còn vitamin A có nhiều trong động vật như gan, trứng... hoặc từ rau xanh, củ quả màu đỏ, vàng. Các chuyên gia cũng khuyến cáo, thời điểm hiện nay, thời tiết chuyển mùa rất thuận lợi cho các loại côn trùng phát triển mạnh, gây bệnh. Để phòng tránh bị các loài côn trùng đốt, cắn, các gia đình cần giữ gìn môi trường sống sạch sẽ, thoáng mát, vệ sinh nhà cửa, thường xuyên phun thuốc diệt muỗi, diệt côn trùng ở những vị trí nhiều cây, kênh mương, ao hồ ở gần nhà ở.   
 Collagen là một trong những thực phẩm chức năng được quảng cáo với nhiều tác dụng trong việc gìn giữ tuổi thanh xuân cho chị em. Theo đó, mỗi ngày chỉ cần uống vài gói chế phẩm collagen, chị em sẽ có làn da sáng mịn, săn chắc. Phụ nữ lớn tuổi sẽ loại được vết nhăn quanh trán, khóe mắt, miệng và cổ, tay, đặc biệt mông ngực, gò má không bị chảy sệ.  Collagen có đủ loại từ dạng nước, viên cho đến mặt nạ, kem bôi ngoài da. Giá cả của những loại sản phẩm này cũng chênh lệch nhau rất nhiều, từ vài trăm nghìn đến hàng triệu đồng. Không chỉ mua hàng trên mạng, ở bất cứ hiệu thuốc nào, bạn cũng dễ dàng được tư vấn sử dụng những loại thực phẩm chức năng có chứa collagen.  TS.BS Hoàng Khánh Toàn, Trưởng khoa Đông y, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, cho biết collagen là protein chính của cơ thể người (chiếm khoảng 1/4), thành phần chính của gân, dây chằng, sụn, xương và răng. Chất này có tác dụng liên kết các tế bào lại với nhau, giữ ẩm, giữ cho cơ thể thành một khối hoàn chỉnh, bền vững, tạo ra sự đàn hồi, giúp cơ thể hoạt động uyển chuyển. Đặc biệt, chất này có tác dụng rất tích cực đối với làn da. Theo các nghiên cứu, collagen chiếm tới 70% cấu trúc da và được phân bố chủ yếu ở lớp hạ bì, giúp phục hồi và tái tạo da, giảm nếp nhăn, nám, tàn nhang. Bác sĩ Toàn cho biết ước tính từ 25 tuổi, mỗi năm, cơ thể mất đi khoảng 1-1,5% lượng collagen. Bên cạnh quá trình lão hóa, một nguyên nhân khác là việc ăn uống không khoa học, thiếu chất, ít nạp vào cơ thể những sản phẩm giàu collagen.  Khi thiếu chất này, cơ thể dần xuất hiện những bệnh lý như xơ vữa, cứng động mạch, tăng huyết áp, suy giảm hệ thống miễn dịch... Đặc biệt, làn da sẽ chảy xệ, kém đàn hồi, nhiều nếp nhăn. Thực tế, nhiều chị em còn trẻ nhưng đã xuất hiện những dấu hiệu lão hóa da. Vì vậy, phái đẹp cần bổ sung collagen bằng cách thay đổi chế độ ăn, bổ sung tảo, rau nhiều diệp lục, hải sản, uống, đắp mặt các sản phẩm có chứa chất này. Thạc sĩ Toàn cho biết hiện nay nhiều chị em lựa chọn cách bổ sung collagen nhân tạo bằng đường uống hoặc bôi ngoài da. Tuy nhiên, chuyên gia lưu ý collagen nhân tạo không thể giống như cơ thể tự sản sinh nên sẽ có yếu tố đào thải hoặc không thích ứng. Vì vậy, người dùng cần đặc biệt chú ý tới chỉ định, chống chỉ định, liều lượng và nguồn gốc của sản phẩm. Khi lựa chọn, chị em cần hết sức chú ý đến nguồn gốc sản phẩm, ưu tiên lựa chọn những sản phẩm đã được Bộ Y tế cấp phép lưu hành ở Việt Nam, hạn chế những sản phẩm có nguồn gốc không rõ ràng. Tiến sĩ, bác sĩ Hồ Thu Mai, Phụ trách khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec, cũng cho biết collagen là chất tạo keo trong cơ thể. Bản chất của collagen là protein. Khi ăn vào, collagen được tiêu hóa và phân bổ khắp nơi trong cơ thể. Uống collagen đảm bảo chất lượng về cơ bản không gây ra tác dụng phụ cho cơ thể. Tuy nhiên, bác sĩ cảnh báo một số chị em uống cùng một lúc nhiều loại thực phẩm chức năng hoặc dùng một cách vô tội vạ là rất nguy hiểm. Hành động này có thể xảy ra tác dụng phụ, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng. “Lão hóa là điều chắc chắn sẽ phải đến. Chỉ có điều người ta làm chậm lại quá trình này, khiến cho nó diễn ra từ từ mà thôi. Các đa vi chất, vitamin, khoáng chất có trong thực phẩm chức năng nói chung, các chế phẩm collagen nói riêng có rất nhiều ở thực phẩm, rau củ quả. Bữa ăn hợp lý và lối sống lành mạnh vẫn là yếu tố quan trọng nhất giúp chị em duy trì sắc đẹp và bảo vệ sức khỏe”, TS Mai khuyến nghị. Chuyên gia cũng khuyến cáo thêm chị em muốn sử dụng đúng thực phẩm chức năng, cần phải cẩn trọng, biết rõ nguồn gốc, chất lượng của sản phẩm, tham khảo ý kiến của bác sĩ, những người có chuyên môn để làm đẹp đúng cách.   
 Ngoài những tác hại trên, ảnh hưởng của thuốc tránh thai lên bệnh tim ở phụ nữ vẫn còn đang gây tranh cãi. Mối liên quan giữa thuốc tránh thai và sức khỏe tim Phần lớn mọi người đều tin rằng sử dụng liên tục thuốc tránh thai có thể dẫn tới tăng huyết áp, tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ ở phụ nữ. Tuy nhiên, thuốc tránh thai không phải là thủ phạm duy nhất. Các yếu tố nguy cơ như béo phì, tình trạng tim trước đó, hút thuốc cùng với sử dụng thuốc tránh thai không tốt cho sức khỏe tim của phụ nữ, đặc biệt nếu bạn đang dùng viên tránh thai kết hợp chứa estrogen và progesterone. Tuy nhiên, có rất ít dữ liệu từ các nghiên cứu ủng hộ quan điểm này. Không có ảnh hưởng trực tiếp của việc sử dụng thuốc tránh thai lên sức khỏe tim của phụ nữ. Sử dụng liên tục loại thuốc này hàng ngày trên 5 năm có thể gây rối loạn ở phụ nữ.  Có bằng chứng cho thấy phụ nữ trên 35 tuổi đang dùng thuốc tránh thai có thể bị cục máu đông dẫn tới tăng nguy cơ đột quỵ và nhồi máu cơ tim. Trên thực tế, một nghiên cứu được công bố năm 2015 chỉ ra rằng cục máu đông ở những phụ nữ dùng thuốc tránh thai lớn hơn 1,6 lần những người dùng thuốc. Ngoài ra, những phụ nữ dùng thuốc tránh thai có hàm lượng estrogen cao hơn tăng gấp 2 lần nguy cơ phát triển cục máu đông. Nghiên cứu này kết luận rằng thuốc viên tránh thai với một lượng nhỏ hơn estrogen có thể an toàn hơn. Tuy nhiên, trước khi dùng thuốc tránh thai, bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ về liều lượng thích hợp. Để ngăn ngừa cục máu đông hoặc các biến chứng ở phụ nữ trong độ tuổi 30, thuốc loãng máu thường được kê đơn kèm theo thuốc tránh thai. Điều này là rất quan trọng vì hầu hết phụ nữ thích dùng thuốc tránh thai cho đến khi họ mãn kinh hoặc đến 45 tuổi. Bạn nên làm gì? Nói chuyện với bác sĩ nếu bạn có bất cứ vấn đề về tim nào trước khi sử dụng thuốc tránh thai. Cùng với việc sử dụng thuốc tránh thai, cần duy trì cân nặng trong tầm kiểm soát và thực hiện tập luyện thường xuyên. Trong trường hợp có bất cứ triệu chứng nào cảnh báo vấn đề tim mạch như thở dốc, đổ mồ hôi, mệt mỏi hãy đi khám bác sĩ.    
 Ung thư vú là một loại ung thư phổ biến ở phụ nữ. Nhưng nam giới đừng chủ quan với loại ung thư này, mặc dù tỷ lệ ung thư vú ở nam ít hơn nhiều lần (khoảng 1%). Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ ước tính rằng có khoảng 1.900 nam giới mắc ung thư vú ở nước này mỗi năm.  Tuy hiếm khi nam giới mắc, nhưng nhận thức rằng ung thư vú ở nam giới không nên bị bỏ quên là rất quan trọng. Học cách nhận biết các dấu hiệu và triệu chứng của ung thư vú ở nam giới rất hữu ích cho việc phát hiện sớm và điều trị. Triệu chứng và biểu hiện ung thư vú ở nam giới Giống như hầu hết bệnh khác, ung thư vú ở nam giới có một số triệu chứng và dấu hiệu mà nếu để ý bạn hoàn toàn có thể nhận thấy dễ dàng, trong đó nổi cục u ở vú và sự thay đổi núm vú là hai cảnh báo đáng kể.  Cục u: Ung thư vú ở nam thường biểu hiện là một khối u không đau và hiển hiện thường xuyên. Vị trí khối u thường nằm bên vú trái  nhiều hơn bên phải và rất hiếm khi là cả hai bên. Nếu bạn thấy ngực nổi lên cục u thì cần cảnh giác. Bất thường ở núm vú: Núm vú bị co lại, tụt vào trong (núm vú ngược); loét núm vú là biểu hiện của ung thư mà bạn cần đi khám. Tỷ lệ núm vú bất thường trong ung thư vú nam được báo cáo lên tới 40-50% và là vị trí trung tâm của hầu hết khối u vú. Bất thường trên da: Nếu thấy da vú có dấu hiệu không bình thường như bị lõm vào, hay tụt vào trong như lúm đồng tiền cũng phải lưu ý theo dõi và đi khám. Tương tự như ung thư vú ở nữ, xuất huyết hay chảy dịch núm vú ở nam giới cũng là dấu hiệu đáng báo động. Ngoài ra, nam giới cần chú ý tới các triệu chứng khác như vú sưng bất thường, nổi hạch xung quanh vú. Các hạch bạch huyết tìm thấy ở nách có thể được mở rộng và có thể cảm nhận được, tùy thuộc vào mức độ lan rộng của ung thư. Phải làm gì nếu có triệu chứng ung thư vú ở nam? Ung thư vú ở nam giới cũng nghiêm trọng như các bệnh ung thư vú ở phụ nữ, do đó đừng trì hoãn việc đi khám. Đừng chờ đợi các triệu chứng biến mất hoặc tệ hơn là lờ nó đi vì bận việc hay lý do nào khác.  Những khối u lành tính (không ung thư) ở vú có thể phổ biến ở phụ nữ nhưng hiếm ở nam giới. Một tình trạng lành tính được gọi là gynecomastia hay là bệnh nữ hóa tuyến vú (chứng vú to ở nam) làm tăng lượng mô vú ở nam giới và cục u có thể phát triển như vậy. Có nhiều nguyên nhân khác nhau của chứng gynecomastia và điều quan trọng là xác định nguyên nhân, vì vậy để chắc chắn hãy đi khám.    
 Cô bé Shama bị mắc hội chứng có tên khoa học là lamellar ichthyosis, một căn bệnh về da hiếm gặp với tỷ lệ 1/600.000 người. Bệnh xuất hiện khi đứa trẻ thừa hưởng một gen bất thường từ cả cha lẫn mẹ, với tỷ lệ 25% phát triển thành bệnh. Các triệu chứng của bệnh thường xuất hiện trong vài ngày đầu đời, người mắc thường có làn da khô, nhăn nheo rất giống da cá.  Lamellar ichthyosis làm tăng sản sinh tế bào da, ngăn cản khả năng tiết mồ hôi, giảm lưu lượng máu tới các ngón tay và ngón chân. Bệnh cũng có thể gây ra các vấn đề về mắt, rụng tóc và khó cử động các khớp chi.  Hiện tại, các bác sĩ vẫn chưa có phương pháp chữa bệnh hiệu quả ngoài việc phải thường xuyên thoa kem dưỡng ẩm cho da. Theo bác sĩ Anjali Mahto, thuộc Hiệp hội da liễu Anh, Lamellar ichthyosis là một rối loạn di truyền ảnh hưởng chủ yếu đến da. Bệnh thường gặp ở trẻ sơ sinh với biểu hiện có màng mỏng trên da vài ngày sau sinh, sau đó sẽ nhanh chóng mất đi và xuất hiện các vẩy da lớn, thô trên cơ thể.  Ngoài việc phải chăm sóc làn da để không bị khô, bệnh nhân không thể hoạt động mạnh để tránh tiết mồ hôi. 
 ThS.BS Đặng Thúy Hà, Phó trưởng khoa Tiêu hóa - Bệnh viện Nhi Trung ương - cho biết bệnh viện vừa tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Hữu Sáng (2 tuổi, ở  xã Thanh Đồng, huyện Thanh Chương, Nghệ An), được Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An chuyển lên do nuốt phải hàng chục viên bi nam châm. Ngày 18/4, cháu Sáng đã được các bác sĩ tiến hành nội soi và lấy ra 9 trong tổng số 13 viên bi.  “Hiện tình trạng bệnh nhi tạm thời ổn định, do không có các dấu hiệu ngoại khoa nên bệnh nhi được ăn uống nhẹ, vận động nhẹ nhàng kết hợp dùng thuốc để nhuận tràng và tiếp tục theo dõi. Nếu 4 viên bi còn lại không thể ra theo đường hậu môn trong vài ngày tới, các bác sĩ sẽ tiến hành thăm dò bằng ngoại khoa”, bác sĩ Hà thông tin.  Theo anh Nguyễn Hữu Nhâm (bố cháu Sáng), ngày 13/4, con trai anh có các triệu chứng nôn ói, mệt mỏi nên gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Đô Lương để thăm khám.  Khi chụp X-quang để kiểm tra, các bác sĩ phát hiện trong dạ dày của cháu có 13 viên bi kết thành dãy dài thẳng hàng. Ngay sau đó, cháu Sáng được chuyển đến Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An điều trị và tiếp tục được chuyển ra Bệnh viện Nhi Trung ương. Theo anh Nhâm, hàng ngày cháu Sáng thường hay chơi loại bi sắt nam châm có nhiều màu sắc.  *Tên bệnh nhân đã được thay đổi.   
  Táo bón không chỉ gây khó chịu, nếu tình trạng này kéo dài liên tục, bạn có thể đối diện nguy cơ bị rối loạn, tắc nghẽn ruột kết. Nếu bạn không thể làm những việc có lợi giúp cải thiện tình hình thì chí ít, bạn nên tránh những việc có thể khiến nó tồi tệ hơn. Ăn nhiều thực phẩm chế biến sẵn  Nếu muốn đường tiêu hóa hoạt động trơn tru, bạn phải bổ sung các loại thức ăn lành mạnh. Sự thật là thực phẩm chế biến có nhiều chất béo, làm chậm quá trình tiêu hóa và gây táo bón.  Theo giáo sư Toyia James-Stevenson, bác sỹ chuyên khoa dạ dày của Đại học Y tế Indiana, chất fructans-carbohydrate được tìm thấy nhiều trong thực phẩm đóng gói có thể phá huỷ quá trình tiêu hóa tự nhiên. Vì ruột của chúng ta không có các enzyme cần thiết để phá vỡ và chuyển hóa chúng. Chất này có nhiều trong bánh mì, mì ống và bánh quy giòn. Chúng là thủ phạm gây ra các triệu chứng đầy bụng, táo bón và tiêu chảy.  Uống rượu  Rượu gây lợi tiểu đồng thời ức chế hormone chống lợi tiểu (ADH). Đi tiểu nhiều có thể dẫn đến mất nước và làm cho các triệu chứng táo bón trở nên tồi tệ hơn.  Vì vậy, những người bị táo bón nên uống nhiều nước để cải thiện tình trạng. Mỗi ngày uống ít nhất 2 lít nước để đường tiêu hóa hoạt động tốt hơn.  Tiêu thụ nhiều sản phẩm sữa Các sản phẩm làm từ sữa thường khiến bạn có cảm giác đầy bụng, khó chịu. Nguyên nhân là ruột không đủ enzym lactase để phá vỡ lactose trong sữa thành các loại đường đơn giản ruột non có thể hấp thụ được. Các sản phẩm sữa có hàm lượng lactose cao bao gồm sữa bò, kem, phô mai.  Không tập thể dục  Tập thể dục làm tăng lưu lượng máu đến các cơ quan quan trọng của cơ thể, trong đó có hệ tiêu hóa, tăng cường trao đổi chất. Vì vậy, hạn chế vận động và ít khi tập thể dục cũng là nguyên nhân gây táo bón. Bất kỳ bài tập nào cũng có ích trong việc chống lại chứng táo bón. Bạn có thể đi bộ, chạy bộ, đạp xe, bơi lội, yoga... Nếu bạn quá bận rộn, chỉ cần dành ra 10 phút để tập thể dục hàng ngày cũng có thể cải thiện tình hình. Dùng thuốc bổ sung sắt, canxi Chất bổ sung sắt và canxi có thể gây ra táo bón vì chúng có thể làm chậm sự co bóp của hệ thống tiêu hoá. Nếu bạn không thiếu hụt trầm trọng hai chất này, tốt nhất hãy bổ sung chúng qua thực phẩm có nguồn gốc tự nhiên.  Sử dụng thuốc giảm đau Một số loại thuốc giảm đau có thể góp phần gây ra táo bón, bao gồm thuốc giảm đau không theo đơn và ibuprofen, naproxen.  Sử dụng thuốc nhuận tràng trong thời gian ngắn có thể hỗ trợ đường tiêu hóa. Tuy nhiên, về lâu dài, loại thuốc này có thể khiến hệ tiêu hóa mất đi khả năng tự điều chỉnh, gây mất cân bằng điện giải và nhiều hệ luy khác.  
 Dưới đây là bài chia sẻ của huấn luyện viên Hồ Khánh Thiện (sinh năm 1994, Hà Nội) về 3 sai lầm cơ bản trong chế độ dinh dưỡng nhiều người dễ mắc phải khi giảm cân cùng Zing.vn: Không ăn sau 20h  Bạn tăng cân khi lượng calo dư thừa được tích trữ sau khoảng thời gian dài. Vì vậy, nếu ăn sau 20h nhưng chưa nạp đủ calo cần thiết cho cơ thể mỗi ngày bạn vẫn giảm cân. Ngược lại, bạn ăn quá nhiều trước 20h, chắc chắn bạn sẽ béo. Để cải thiện vóc dáng, bạn cần tính được lượng calo hấp thụ và tiêu hao. Điều này giúp bạn xây dựng được chế độ ăn uống hợp lý và khỏe manh.  Các thực đơn giảm X kg trong Y ngày Mỗi người có một thể trạng, cường độ hoạt động, trao đổi chất, hormone và khả năng hấp thụ khác nhau. Tin vào thực đơn giảm cân chung cho tất cả mọi người là sai lầm. Khi bạn nặng 50 kg không thể cùng ăn thực đơn như người nặng 80 kg.   Nếu bạn đang áp dụng thực đơn dưới 1.000 calo mỗi ngày chính là hành động "ngược đãi" cơ thể. Thiếu hụt quá nhiều calo, cơ thể sẽ cắt giảm các hoạt động không cần thiết của một số cơ quan, phá vỡ cơ bắp để làm năng lượng sử dụng, tăng cường tích trữ mỡ mỗi khi cơ thể nạp calo. Ngoài ra, hormone leptin (hormone ức chế sự thèm ăn) cũng giảm xuống, khiến bạn luôn có cảm giác đói. Khi không thể chống cự được cảm giác này, bạn bắt đầu ăn rất nhiều trở lại. Năng lượng được nạp vào, cơ thể tranh thủ tích mỡ dự trữ.  Không ăn tinh bột Hạn chế tinh bột trong khẩu phần ăn để giảm cân không đồng nghĩa với việc bạn cắt bỏ hoàn toàn chúng. Cắt giảm tinh bột đóng vai trò giúp kiểm soát lượng glucose trong máu thông qua hormone insulin và cân bằng tổng lượng calo bạn nạp vào mỗi ngày.  Khi thực hiện chế độ ăn kiêng giảm tinh bột, bạn nên tăng lượng protein và chất béo lành mạnh. Một số trường hợp ăn kiêng cắt bỏ hoàn toàn tinh bột, giảm lượng protein và chất béo là hoàn toàn sai lầm, gây hại sức khỏe.   Mỗi gram tinh bột trong cơ thể mang theo 3 gram nước, vì vậy, bạn sẽ mất nước khi cắt bỏ chúng, dẫn đến giảm cân. Thực tế, nhiều người ăn theo chế độ giảm tinh bột đem lại kết quả rất tốt trong thời gian đầu, sau đó lại tăng cân nhanh chóng trở lại. Bởi ăn quá ít calo sẽ đẩy quá trình trao đổi chất xuống thấp, cơ thể tích cực tích mỡ mỗi khi bạn nạp năng lượng. Bạn nên giảm cân lành mạnh bằng cách tập luyện thể thao, thúc đẩy quá trình trao đổi chất, cung cấp cho cơ thể đủ dưỡng chất để phát triển cơ bắp, khống chế calo hao hụt vừa đủ giúp giảm mỡ. Với cách này, bạn sẽ giảm mỡ thay vì phá vỡ cơ bắp.  
Theo Reuters ngày 24.4,  Công ty Oribe Seiki Seisakusho ở Kobe (Nhật Bản) đã “trúng đậm” khi nhận được hàng loạt đơn đặt hàng xây hầm trú ẩn hạt nhân và cung cấp thiết bị lọc phóng xạ trong không khí.  Trước đây, hằng năm công ty chỉ xây khoảng 6 hầm trú ẩn hạt nhân loại nhỏ dưới hầm nhà. Tuy nhiên, chỉ trong tháng 4, họ  nhận được đến 8 đơn đặt hàng xây hầm và bán 50 thiết bị lọc phóng xạ,  loại do Thụy Sỹ sản xuất.  Hầm trú ẩn gia đình  Ông Nobuko Oribe, giám đốc công ty, cho hay giá bán một thiết bị lọc khí dùng cho 6 người là 620.000 yen (128 triệu đồng) và thiết bị dùng cho 13 người là 1,7 triệu yen.   Lo ngại về khả năng xảy ra tấn công khí độc ở Nhật gia tăng sau khi Thủ tướng Shinzo Abe gần đây phát biểu tại quốc hội rằng Triều Tiên có khả năng phóng tên lửa mang đầu đạn chứa chất độc thần kinh sarin, theo Reuters.    “Xây hầm trú ẩn hạt nhân rất tốn kém và mất thời gian nhưng trong bầu không khí căng thẳng này thì ai cũng cảm thấy cần phải có kế hoạch phòng ngừa mọi biến cố. Nhiều người yêu cầu chúng tôi đến khảo sát nhà họ để xây hầm càng nhanh càng tốt”, ông Oribe cho biết.    Trong thời gian qua, Triều Tiên liên tục phóng tên lửa với 3 quả rơi xuống khu vực biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Nhật hồi tháng trước.  Hôm 21.4, Chính phủ Nhật còn kêu gọi chính quyền địa phương diễn tập sơ tán trong trường hợp xảy ra tấn công bằng tên lửa khiến lo ngại càng gia tăng.  Hầm cho nhân viên  Giám đốc Oribe cho hay một số công ty cũng đặt hàng xây hầm trú ẩn hạt nhân cho nhân viên. Một căn hầm dành cho 13 người giá 25 triệu yen và mất 4 tháng xây dựng.     Theo giới thiệu của Oribe Seiki Seisakusho, đây là loại hầm được gia cố, kín hơi và kèm theo thiết bị lọc phóng xạ lẫn khí độc. Gian phòng nhỏ có thể chịu được sức nổ tương đương với quả bom nguyên tử từng thả xuống thành phố Hiroshima năm 1945, nếu bom rơi cách hầm khoảng 660 m trở lên.  Một công ty khác là Earth Shift có trụ sở ở tỉnh Shizuoka cho hay đã nhận số đơn đặt hàng xây hầm trú ẩn tăng gấp 10 lần so với trước. Theo Giám đốc kinh doanh Akira Shiga, đơn đặt hàng đã tăng dần từ tháng 2 và đối tượng khách hàng rất đa dạng, đến từ nhiều nơi trên cả nước.
Báo Mainichi ngày 23.4 cho hay, qua xét nghiệm ADN, các nhà điều tra đã khẳng định vết máu tìm thấy trên chiếc xe hơi màu bạc của nghi phạm Yasumasa Shibuya chính là của bé Linh.    Từ kết quả này, cảnh sát tỉnh Chiba kết luận đây chính là chiếc xe mà nghi phạm dùng để phi tang xác bé Linh.  Ngày 14.4, khi bắt giữ nghi phạm, cảnh sát đã thu giữ 2 chiếc xe của người này. Trong xe, cảnh sát đã thu thập được một ít tóc, dấu vân tay và vết máu. Theo Sankei ngày 21.4, kết quả xét nghiệm cho thấy mẫu ADN tìm thấy từ tóc và vân tay trên xe của nghi phạm Shibuya trùng khớp với mẫu ADN của bé Linh.  Ngoài ra theo hình ảnh camera an ninh ghi lại, chiếc xe màu bạc của Shibuya đã xuất hiện trên con đường lớn gần khu vực phát hiện thi thể và tư trang của bé Linh trong vòng vài giờ, từ chiều đến tối 24.3 (đúng ngày bé gái bị mất tích). Nghi phạm Shibuya trước đó đã bị cơ quan điều tra nghi vấn bắt cóc và giấu bé Linh trong xe cắm trại của y và sau đó dùng xe hơi chở thi thể bé đi phi tang.   Tới nay, tất cả những bằng chứng này càng từng bước khẳng định nghi phạm chính là hung thủ.   Nghi phạm bị ám ảnh ấu dâm và mê truyện tranh  Theo tờ News Post Seven, nhà tâm thần học Katada Tamami (tác giả nhiều cuốn sách về tội phạm phân tâm học) đã cho rằng nghi phạm Shibuya bị ám ảnh về ấu dâm do trong gia đình có người mẹ quá hung dữ. Theo chuyên gia này phân tích, nếu người mẹ trong nhà có tính cách quá mạnh mẽ, thậm chí gây khiếp sợ cho người con, thì xu hướng người con sau này trong quá trình trưởng thành sẽ sợ hãi phụ nữ trưởng thành, chỉ mong tìm đến những người ít tuổi hơn để tìm kiếm cảm giác an toàn và được che chở.  Theo ghi nhận của những người dân sống quanh khu vực nhà nghi phạm, nhiều thế hệ gia đình Shibuya đã sinh sống ở khu nhà chung cư 4 tầng gần ga Mutsumi, thành phố Mutsudo, tỉnh Chiba.  Ông bà ngoại Shibuya từng làm nghề vận tải, rồi kinh doanh bất động sản. Mẹ của Shibuya thừa kế tài sản từ bố mẹ và tiếp tục việc kinh doanh này. Sau cuộc hôn nhân đầu tan vỡ, bà có một cô con gái, sau đó bà tái hôn với bố của nghi phạm vốn là một nhân viên bưu điện. Tuy nhiên cuộc hôn nhân thứ hai này cũng nhanh chóng kết thúc bởi người chồng không chịu được tính khí của vợ.  Một số người thân của mẹ nghi phạm cũng xác nhận bà rất nóng tính, sẵn sàng quát tháo khi không làm đúng ý mình. Khác hẳn với mẹ, nghi phạm hồi nhỏ lại rất nhút nhát và hay bị bắt nạt, thậm chí gục xuống bàn khóc khi bị bạn bè trêu chọc vì thân hình to béo.   Do ít bạn, không mấy hòa đồng, nghi phạm chủ yếu giải trí với truyện tranh và phim hoạt hình, đặc biệt thích những đoạn có bé gái. Học lên cấp ba, sở thích của Shibuya ngày một rõ nét hơn. Một bạn học cũ của nghi phạm kể lại rằng Shibuya thường bị các bạn nữ trong lớp xa lánh do thích đọc truyện tranh về các bé gái nhỏ tuổi hoặc nữ sinh nhỏ bé, tính cách yếu đuối.  Nghi phạm từng khiến nhiều người quen phải kinh ngạc và thấy khó hiểu khi rao bán đấu giá quần áo của con mình trên một website bán hàng, vì người Nhật không có thói quen sử dụng lại quần áo trẻ con đã qua sử dụng.
Hệ thống  di động mang tên  “radar  chống pháo II”, sẽ được đưa vào hoạt động từ năm 2018. “Trong những cuộc thử nghiệm gần đây, hệ thống mới đáp ứng tất cả khả năng vận hành theo yêu cầu của quân đội và đã được đánh giá phù hợp cho mục đích tác chiến”, DAPA nhấn mạnh trong thông cáo.  Theo Yonhap, hệ thống radar mới được phát triển trong dự án kéo dài 6 năm, với kinh phí khoảng 54 tỉ won (47,7 triệu USD). Nó có thể phát hiện vị trí của pháo binh đối phương cách xa trên 60 km,  hơn 20 km so với radar ARTHUR-K hiện nay của lục quân Hàn Quốc. ARTHUR-K được nhập khẩu từ Thụy Điển.Trong trường hợp Triều Tiên tấn công bằng rốc-két, pháo cối hoặc lựu pháo, lục quân Hàn Quốc lập tức kích hoạt hệ thống radar mới để xác định đạn pháo được bắn từ đâu. Thông tin này sẽ được chuyển đến các đơn vị pháo binh của Hàn Quốc để tiến hành đáp trả chính xác.  Bình Nhưỡng được cho là đã triển khai nhiều hệ thống pháo gần biên giới liên Triều, với tầm bắn có thể chạm tới thủ đô Seoul của miền Nam và tỉnh Gyeonggi gần đó. Hai khu vực này có tổng dân số khoảng 20 triệu người, theo Yonhap.
Theo tờ News-PostSeven (Nhật Bản) ngày 24.4, nghi phạm Shibuya đang bị nghi vấn có dính líu tới vụ án của bé gái Okawa Keiko (9 tuổi, mang trong người hai dòng máu lai Nhật - Philippines) bị mất tích cách đây 15 năm. Thời gian này là chỉ một năm sau nghi phạm Shibuya quay trở về quê hương (tỉnh Chiba) sinh sống từ năm 2001 sau khi được thừa hưởng tài sản thừa kế.    Vụ án mất tích của bé Okawa Keiko từ đó tới nay chưa tìm được manh mối, nhưng có nhiều điểm tương đồng với vụ việc của bé Linh, khiến cơ quan điều tra dấy nên nhiều nghi ngờ có liên quan đến nghi phạm Shibuya, theo báo chí Nhật.  Lật lại vụ án cũ, phía điều tra cho biết bé gái Okawa Keiko mất tích vào ngày 19.5.2002 khi xin phép ra ngoài chơi cùng các bạn từ buổi sáng. Okawa Keiko khi đó đang sinh sống tại tỉnh Ibaraki, nơi tìm thấy đồ vật của bé Linh và cũng gần hiện trường nơi hung thủ phi tang thi thể em ở tỉnh Chiba. Ibaraki cũng là nơi nghi phạm Shibuya từng sống trước kia và được cho là khá thông thuộc địa hình ở đây.  Các nhân chứng cho biết có nhìn thấy bé Okawa Keiko chơi cùng 3 người bạn nữa ở một công viên gần nhà vào buổi chiều hôm đó. Hộp đựng đồ ăn trưa của bé được tìm thấy đã hết thức ăn, nhưng bé vẫn bặt vô âm tín. Gia đình bé Okawa Keiko đã báo cảnh sát, và mặc dù đã nỗ lực tìm kiếm, song vụ án rơi vào bế tắc do không có thông tin về đối tượng hay xe cộ khả nghi. Suốt 15 năm qua, bố mẹ bé Okawa Keiko vẫn sống trong đau đớn vì không tìm thấy con.   Ngay sau khi nghi phạm Shibuya bị bắt (ngày 14.4), một phóng viên địa phương từng đưa tin về vụ mất tích của bé Okawa Keiko đã không khỏi nghi ngờ:  “Khi người ta tìm thấy thi thể bé Linh, vụ việc khiến tôi hồi tưởng lại vụ mất tích của bé Keiko. Bé Linh sống ở tỉnh Chiba, còn bé Keiko sống ở tỉnh Ibaraki liền kề, nhà của bé Keiko và nơi bé mất tích chỉ cách nơi tìm thấy thi thể bé Linh vài km”.  Phóng viên này cũng nhấn mạnh về điểm chung của hai nạn nhân này là đều 9 tuổi và có gốc Đông Nam Á. Trước đó, theo lời kể của bạn bè nghi phạm Shibuya với cơ quan chức năng, nghi phạm có khuynh hướng ấu dâm, từng thừa nhận đặc biệt yêu thích “các bé gái Đông Nam Á”.  Trước đó ngày 15.4, cảnh sát Nhật thu giữ 20 thùng đĩa DVD và tranh ảnh khiêu dâm, phần lớn là của trẻ em, tại nhà nghi phạm, được cho là Shibuya tự mua.  Cảnh sát điều tra tỉnh Chiba đang tìm kiếm thêm thông tin về hướng điều tra mới này.
Các bác sĩ cho phép bệnh nhân này dùng điện thoải để thư giãn và cảm thấy thoải mái trong phòng mổ, theo tờ South China Morning Post (Hồng Kông). Bà Chu còn chụp hình các bác sĩ và y tá đang phẫu thuật rồi đăng lên mạng xã hội WeChat.    “Thật nhẹ nhõm và tôi không cảm thấy sợ phẫu thuật nữa”, bà Chu nói. Ca mổ gây tê kéo dài 18 phút.  Là một công nhân nghỉ hưu, bà Chu bị suy giãn tĩnh mạch chân hơn 10 năm qua do phải đứng khi làm việc quá nhiều. Một bác sĩ cho hay bệnh viện đã phá lệ do bệnh nhân quá lo sợ và điện thoại của bà đã được khử trùng.
AFP dẫn lời cảnh sát cho biết hàng trăm người biểu tình đã tràn ra khu vực quảng trường Bastille để phản đối kết quả bầu cử. Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ của Bộ Nội vụ Pháp tính đến 6 giờ ngày 24.4, tại vòng 1, ứng viên phong trào chính trị Tiến lên (EM) Emmanuel Macron dẫn đầu với tỷ lệ ủng hộ 23,4%, xếp trên Chủ tịch đảng cực hữu Mặt trận dân tộc (FN) Marine Le Pen (22,32%)    Đám đông biểu tình chủ yếu gồm thanh thiếu niên mặc đồ đen, bịt mặt  hô to "Không Marine và không Macron!" nhằm phản đối 2 ứng cử viên lọt vào vòng 2 này. Một lãnh đạo biểu tình dùng loa nói: "Chúng tôi sẽ không  công nhận bất chấp kết quả như thế nào đi nữa".        Một số người đã ném chai nước và pháo sáng về phía cảnh sát. Cảnh sát đã dùng hơi cay để giải tán đám đông trong khi lực lượng chống bạo động cũng có mặt tại khu vực. Có 3 người bị bắt trong vụ đụng độ trên trong khi 2 thiếu niên bị thương.  Đến khoảng 21 giờ, dòng người biểu tình kéo đến đại lộ Beaumarchais và một số người được cho là đã đập vỡ cửa kính của các cửa hàng, nhà chờ xe buýt và xe cảnh sát tại khu vực trên. Tờ L'Express dẫn lời cảnh sát cho hay 5 chiếc xe hơi bị đốt tại quận 10 ở Paris.  Trong khi đó, một cuộc bểu tình khác chống bà Le Pen và ông Macron cũng diễn ra vào cuối ngày tại thành phố Nantes, miền tây nước Pháp. Một số người ném bom xăng và đập phá cửa kính của một số ngân hàng. Lực lượng an ninh có mặt tại khu vực dùng lựu đạn hơi cay để giải tán.  Tại Rouen, khoảng 100 người dự định biểu tình nhưng bị lực lượng an ninh ngăn chặn. Nhóm người này tuyên bố sẽ tiếp tục xuống đường. Trong khi đó, ở Rennes và Tours cũng diễn ra biểu tình nhưng ôn hòa hơn.
Cổng thông tin thepaper.cn (trụ sở tại Thượng Hải) cho hay những khung giàn xung quanh chiếc tàu sân bay tự đóng đầu tiên của Trung Quốc đã được tháo dỡ trong khi boong tàu cũng được dọn dẹp, cho thấy khả năng chiếc tàu sắp được hạ thủy, theo South China Morning Post (SCMP) ngày 23.4.    Tàu Type 001A hiện đang được đóng tại thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh. SCMP cho biết các hình ảnh được chụp và phát tán trên mạng xã hội vài ngày qua cho thấy lính thủy Trung Quốc đang diễn tập để chuẩn bị cho buổi lễ hạ thủy tàu.  Trung Quốc kỷ niệm 68 năm ngày thành lập hải quân vào ngày 23.4 và giới chuyên gia nhận định Bắc Kinh đã dự tính cho hạ thủy tàu sân bay Type 001A nhằm đánh dấu sự kiện này. Tuy nhiên, tình hình thủy triều trong ngày được cho là không suôn sẻ cho việc hạ thủy nên buổi lễ dự kiến sẽ diễn ra trong vài ngày tới.  Tàu Type 001A có lượng giãn nước 70.000 tấn, dài 315 m, rộng 75 m, tốc độ hành trình 57,4 km/giờ. Tàu sân bay tự đóng của Trung Quốc dựa theo nguyên mẫu của tàu Varyag do Liên Xô chế tạo mà Trung Quốc mua lại của Ukraine năm 1998.  Trung Quốc hoàn tất việc tân trang cho chiếc tàu được đổi tên thành Liêu Ninh này vào năm 2011 và biên chế vào năm 2012.  Tàu Type 001A của Trung Quốc được cho là có kích thước lớn hơn một chút so với tàu Liêu Ninh, có trang thiết bị tiên tiến hơn, tầng chứa máy bay, boong tàu rộng hơn để chứa các máy bay chiến đấu J-15, trực thăng...  Giới quan sát quân sự đánh giá rằng việc hạ thủy tàu Type 001A sẽ là bước tiến khiêm tốn trong việc hiện đại hóa quân đội của Trung Quốc vì nước này vẫn còn bị Mỹ bỏ xa về năng lực hải quân.  SCMP dẫn lời nhà phân tích quân sự Lương Quốc Lương ở Hồng Kông nhận định ngay cả khi Trung Quốc hạ thủy tàu Type 001A, nước này vẫn mới có 2 tàu sân bay. Chưa kể, chiếc tàu này cần 2-3 năm nữa mới có thể đi vào hoạt động bình thường. Trong khi đó, Mỹ hiện sở hữu đến 10 tàu sân bay và ít nhất 4 tàu được triển khai tại châu Á-Thái Bình Dương.
Các số liệu thống kê cho thấy 2/3 trên tổng dân số 53 triệu người Myanmar không thể tiếp cận điện lưới quốc gia, đa số ở vùng sâu, vùng xa. Nhưng giờ đây điện mặt trời đang dần thay đổi cuộc sống hàng ngàn người dân ở nông thôn.  Từ bỏ ngọn nến  Người dân làng Nyaung Kone ở miền trung Myanmar từ nay không phải sống trong nỗi lo cháy nhà do thắp nến hằng đêm, vì hiện mỗi hộ đều có hai tấm pin năng lượng mặt trời trên mái nhà. “Trước đây, tôi phải chi 200 kyat (0,15 USD) mỗi đêm mua nến thắp sáng cho con trai học bài mà nơm nớp lo hỏa hoạn. Bây giờ tôi không phải tốn tiền mua nến và có thể làm việc vào ban đêm”, nông dân Than Than Sint (44 tuổi) chuyên trồng đậu phộng cho biết. Bà đang trả góp 63.000 kyat (46 USD) phí lắp đặt hệ thống điện mặt trời trong vòng 10 tháng.  Đây là dự án của tổ chức phi lợi nhuận quốc tế Pact phối hợp các doanh nghiệp đưa điện đến hàng triệu người dân ở vùng nông thôn Myanmar từ đây đến năm 2020, theo Reuters. Hơn phân nửa dân làng Nyaung Kone mua hệ thống điện mặt trời từ chương trình này, sau đó trên 16 hộ gia đình khác mua thiết bị từ nhà cung cấp. Giai đoạn hai của dự án, nếu tìm được nguồn tài trợ, Pact sẽ phát triển lưới điện mặt trời mini đủ cung cấp cho cả làng.  Trong nửa thế kỷ dưới thời chính quyền quân sự, gần 40.000 ngôi làng ở Myanmar không thể kết nối với lưới điện quốc gia. Thậm chí những khu vực có lưới điện quốc gia đi qua lại thường xuyên bị cúp điện vào mùa khô do Myanmar phụ thuộc quá nhiều vào thủy điện. Vì thế, người dân phải tìm những nguồn năng lượng thay thế, theo nhận định của ông Chris Greacen, cố vấn hệ thống điện độc lập của Ngân hàng Thế giới (WB) và Cơ quan phát triển Đức GIZ ở Myanmar.   Theo đó, khoảng 178.000 gia đình dùng bánh xe nước để tạo ra điện, 945.000 hộ dùng điện mặt trời và 1 triệu người dùng máy phát điện chạy bằng diesel, theo thống kê của chính phủ Myanmar năm 2014. Nhưng việc vận hành máy phát điện khá đắt đỏ. Pact cho biết chi phí một giờ dùng máy phát điện ở vùng nông thôn Myanmar tương đương 24 giờ dùng lưới điện quốc gia ở TP.Yangon. Dù vậy, máy phát điện quá phổ biến nên vẫn còn nhiều người sẵn sàng chi tiền, các chuyên gia cho biết. Theo thống kê của WB, gần 4,5 triệu hộ gia đình ở Myanmar chi trên 200 triệu USD hằng năm mua nến, dầu hỏa, pin và dầu diesel để có ánh sáng sinh hoạt.  Giải pháp tối ưu  Các chuyên gia nhận định các dạng năng lượng thay thế như điện mặt trời và lưới điện mini là giải pháp tối ưu trong lúc người dân đợi lưới điện quốc gia. Tuy nhiên, chính phủ Myanmar nhiều năm qua vẫn tiếp tục tập trung phát triển thủy điện quy mô lớn, nhà máy nhiệt điện than và khí đốt, mà theo giới phê bình là sẽ hủy hoại môi trường và chi phí xây dựng tốn kém.  Năng lượng thay thế dễ dàng lắp đặt, vừa sạch lại rẻ hơn nhưng vẫn chưa thu hút sự chú ý và hỗ trợ tối đa từ chính phủ Myanmar, theo Tổng thư ký Hiệp hội Năng lượng thay thế Myanmar, ông Aung Myint. Theo kế hoạch phát triển năng lượng giai đoạn 2012 - 2030, chính phủ Myanmar cắt giảm tỷ trọng thủy điện từ 70% xuống 57%, nhiệt điện khí đốt từ 28% xuống 8%. Nhiệt điện than lại tăng từ 2% lên gần 30%, nhưng điện mặt trời thì chỉ tăng từ 0% lên 5%, một con số mà giới chuyên gia đánh giá là khá khiêm tốn đối với nguồn năng lượng thay thế.  Còn trong kế hoạch Điện hóa quốc gia (NEP) được đánh giá là đầy tham vọng và khó thực hiện, chính phủ Myanmar đặt mục tiêu mang điện đến tất cả người dân vào năm 2030 và tập trung vào việc mở rộng lưới điện quốc gia. WB cho Myanmar vay 400 triệu USD để thực hiện NEP, với điều kiện nguồn vốn này không được dùng để phát triển dự án nhiệt điện than hay thủy điện. Trong khuôn khổ NEP, gần 500.000 hộ gia đình có thể được lắp đặt tấm pin năng lượng mặt trời và hệ thống lưới điện mini, chính phủ hỗ trợ 90% chi phí, nhưng không thể đáp ứng hết nhu cầu của hàng ngàn ngôi làng. Do vẫn còn nhiều hạn chế về chính sách hỗ trợ nên các nhà đầu tư không dám nhảy vào thị trường năng lượng thay thế ở Myanmar, theo Reuters.  Nông dân Myint Maung (58 tuổi, ở làng Aung Thar) cho hay ông nghe nói điện lưới quốc gia sẽ đến đây vào năm tới, nhưng mỗi hộ phải bỏ ra 400.000 kyat (294 USD), gấp 6 lần chi phí lắp điện mặt trời của Pact, chưa kể tiền điện phải trả hằng tháng. “Tôi không đủ tiền để vào điện quốc gia. Tôi sẽ tiếp tục dùng điện mặt trời”, ông Myint Maung chia sẻ.
Theo nguồn tin này, các lãnh đạo Mỹ, Trung và Nhật sẽ bàn về tình hình của CHDCND Triều Tiên giữa lúc Bình Nhưỡng được cho là có thể sẽ tiến hành vụ thử hạt nhân hoặc tên lửa nhân dịp kỷ niệm 85 ngày thành lập Quân đội Nhân dân Triều Tiên vào ngày 25.4.  Các cuộc điện đàm đột xuất được tiến hành trong bối cảnh căng thẳng trong khu vực leo thang khi Triều Tiên tiến hành hàng loạt vụ phóng thử tên lửa trong thời gian vừa qua.  Bình Nhưỡng hôm 23.4 còn tuyên bố sẽ sẵn sàng “nhấn chìm” tàu sân bay Mỹ USS Carl Vinson sau khi Nhật cho biết đang tập trận chung với nhóm tàu này ở phía bắc Biển Đông.  Cũng trong hôm qua, Bình Nhưỡng đã bắt giữ một công dân Mỹ khi người này ra sân bay chuẩn bị rời Triều Tiên. Đây là công dân Mỹ thứ ba bị bắt ở Triều Tiên.  Trong khi đó, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ, cuộc gặp 3 bên về vấn đề Triều Tiên sẽ được tổ chức tại Tokyo (Nhật) vào ngày 25.4. Theo đó, đặc phái viên của Mỹ về chính sách Triều Tiên là Joseph Yun sẽ hội kiến đặc phái viên của Hàn Quốc Kim Hong-kyun và người đồng cấp Nhật  Kenji Kanasugi. Nội dung thảo luận sẽ xoay quanh tình hình Triều Tiên nhằm trao đổi thông tin và có biện pháp phối hợp tương ứng.
Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ của Bộ Nội vụ Pháp tính đến 6 giờ ngày 24.4, tại vòng 1, ứng viên phong trào chính trị Tiến lên (EM) Emmanuel Macron dẫn đầu với tỷ lệ ủng hộ 23,4%, xếp trên Chủ tịch đảng cực hữu Mặt trận dân tộc (FN) Marine Le Pen (22,32%), ứng viên đảng Những người Cộng hòa (LR) François Fillon (19,77%) và đại diện phong trào cánh tả Nước Pháp không khuất phục (FI) Jean-Luc Mélenchon (19,28%). Người về thứ 5 là ứng viên đảng Xã hội (PS) Benoît Hamon bị “tốp đầu” bỏ khá xa khi chỉ nhận được 6,15% số phiếu. 6 ứng viên còn lại của vòng 1 đều nhận được tỷ lệ bầu rất nhỏ, từ dưới 1% đến 4,92%.    Rộng đường vào Élysée  Gần như ngay sau khi những con số đầu tiên được các viện thống kê - thăm dò công bố vào 20 giờ ngày 23.4 (1 giờ ngày 14.4, giờ VN), ông Hamon đã kêu gọi những cử tri của đảng Xã hội bỏ phiếu cho ông Macron vào vòng 2 để “đánh bại bà Le Pen một cách mạnh mẽ nhất có thể”. Không lâu sau, ứng viên của LR, cũng là cựu Thủ tướng Pháp Fillon cũng tuyên bố: “Đảng FN vốn bạo lực, cố chấp, cương lĩnh của họ có thể làm đất nước chúng ta suy sụp và khiến châu Âu hỗn loạn. Không có lựa chọn nào khác hơn là bỏ phiếu chống lại phe cực hữu. Tôi sẽ bỏ phiếu cho Emmanuel Macron”.  Rồi lần lượt các chính trị gia tên tuổi của các đảng cánh tả lẫn cánh hữu đều ra lời kêu gọi tương tự: Thủ tướng Pháp Bernard Cazeneuve, Ngoại trưởng Jean-Marc Ayrault, các cựu Thủ tướng Alain Juppé, Jean-Pierre Raffarin, Manuel Valls… Tổng thống Pháp François Hollande đã gọi điện chúc mừng ông Macron, vốn là Bộ trưởng Kinh tế trước khi từ chức để ra tranh cử hồi tháng 11.2016.  Với sự ủng hộ của gần như toàn bộ các đảng phái chính trị Pháp, ứng viên trẻ tuổi của EM đang đứng trước cơ hội rất lớn để trở thành người kế nhiệm ông Hollande.      Cách đây 15 năm, vào kỳ bầu cử tổng thống năm 2002, cha của bà Marine Le Pen là ông Jean-Marie Le Pen bất ngờ vượt qua ứng viên của đảng Xã hội (ông Lionel Jospin) để vào vòng 2 cùng với đương kim Tổng thống Jacques Chirac. Sau đó, tất cả các đảng đồng loạt kêu gọi bỏ phiếu chống lại ứng viên đảng cực hữu. Hàng loạt cuộc biểu tình đã được tổ chức trên toàn nước Pháp  để phản đối ông Le Pen. Kết quả là ông Chirac đã đắc cử nhiệm kỳ thứ 2 với tỷ lệ cao kỷ lục: 82,21%.    Hiện nay, bà Le Pen tuy đã có chiến lược “mềm mại hóa” hình ảnh của FN nên được nhiều sự ủng hộ hơn so với cha mình nhưng các cuộc thăm dò trước khi vòng 1 diễn ra đều cho thấy khi cùng vào vòng 2, bà này khó có khả năng đánh bại ông Macron.  Lễ hội của Tiến lên  Tối 23.4 (rạng sáng 24.4, giờ VN), PV Thanh Niên đã có mặt tại khu hội nghị ở Porte de Versailles (Paris) để dự buổi tổng kết vòng 1 bầu cử của phong trào Tiến lên. Do an ninh tại Pháp đang được tăng cường tối đa nên cảnh sát có mặt rất dày đặc xung quanh khu vực này. Từ cổng vào đến sảnh chính, các nhà báo đều bị xét ba lô, giỏ xách ít nhất 4 lần.  Không khí bên trong thật sự như một lễ hội, nhất là rất đông những cử tri ủng hộ ông Macron có mặt tại đây đều còn rất trẻ. Trong lúc đợi ứng viên này xuất hiện, cả khán phòng liên tục reo hò, nhảy múa, phất quốc kỳ Pháp cùng cờ của EU và hô vang khẩu hiệu: “Macron tổng thống, Macron tổng thống!”.  Trao đổi với PV Thanh Niên, bạn Alexis vui vẻ chia sẻ: “Tôi làm việc ở Anh nên rất thất vọng với Brexit. Ông Macron là người rất ủng hộ EU nên nếu ông trở thành tổng thống sẽ là một tin tốt lành cho liên minh khu vực”. Đứng gần đó, anh Djamel góp lời: “Emmanuel Macron trẻ tuổi và có thể xem là người của sự “nối kết”, khi có thể nhận được sự ủng hộ của cả người thiên tả lẫn người thiên hữu. Tôi rất vui khi ông ấy vào được vòng 2 và có nhiều cơ hội trở thành tổng thống”.  Khoảng hơn 22 giờ ngày 23.4 (3 giờ ngày 24.4, giờ VN), ông Macron xuất hiện cùng vợ là bà Brigitte Macron làm khán phòng bùng nổ tiếng vỗ tay. Cựu Bộ trưởng Kinh tế nhận định: “Chỉ trong vòng một năm, chúng ta đã thay đổi diện mạo chính trường Pháp. Tôi muốn cảm ơn các bạn vì những đóng góp bền bỉ, đầy nhiệt huyết. (…) Từ bây giờ, tôi muốn xây dựng lực lượng cầm quyền với những gương mặt mới, tài năng mới”. Việc ông Macron tuyên bố ngay từ đầu bài diễn văn sẽ “xây dựng lực lượng cầm quyền” cho thấy ông khá tự tin vào chiến thắng ở vòng 2 nên đã tính xa đến kỳ bầu cử quốc hội vào tháng 6 tới.  Sau đây là hình ảnh về những cử tri ủng hộ ông Macron "trẩy hội" tại khu triển lãm ở Porte de Versailles, Paris:
Cảnh sát TP.Broken Hill chỉ phát hiện ra bác tài nhí khi chặn chiếc xe hơi có tấm cản bị kéo lê trên đường vào ngày 22.4. “Bé trai này lên kế hoạch lái xe vượt 4.000 km từ Kendall qua Broken Hill để đến TP.Perth”, một phát ngôn viên của lực lượng cảnh sát New South Wales cho hay.  Cảnh sát đã đưa cậu bé về đồn ở Broken Hill và tiến hành điều tra vụ việc.    Chặng đường từ Kendall đến Perth đi bằng xe hơi sẽ mất 40 tiếng và phải qua nhiều sa mạc cùng đồng bằng khô cằn, theo AFP. Cơ quan Xúc tiến du lịch của chính phủ Úc Tourism Australia khuyến cáo bất kỳ ai đi qua những khu vực này phải trữ thật nhiều nước và nhiên liệu.
Tờ The Philippine Star ngày 24.4 đưa tin Tổng thống Duterte cũng đã thông báo treo thưởng 1 triệu peso (khoảng 456 triệu đồng) cho những ai cung cấp thông tin giúp bắt giữ các nghi phạm trên.    Trước khi hội nghị thương mại ASEAN diễn ra, giới chức Philippines thông báo đã kịp chặn đứng âm mưu tấn công trên.  Chính phủ Philippines hôm qua cho biết sẽ triển khai khoảng 41.000 nhân viên an ninh và các lực lượng vũ trang để bảo đảm an ninh cho Hội nghị thượng đỉnh ASEAN diễn ra ở TP.Pasay từ ngày 26-29.4.   Theo tờ The Philippine Star dẫn lời ông Oscar Albayalde - người đứng đầu lực lượng cảnh sát quốc gia khu vực thủ đô, lễ ra quân đảm bảo an ninh cho hội nghị đã được tổ chức tại công viên Rizal ở thủ đô Manila ngày 23.4.  Các “vùng cấm bay” và “vùng cấm tàu thuyền qua lại” cũng sẽ được thiết lập trong thời gian diễn ra hội nghị.  Theo ông Albayalde, hiện chưa phát hiện bất cứ mối đe dọa nào đối với sự kiện trên.
Trước đó, hàng chục người đến cơ quan phụ trách tội phạm trên mạng của Thái Lan để kêu cứu vì bị lừa đảo.    Người phụ nữ này tên Ratchuda Thongyaem, cũng là tên mà bà ta sử dụng trên tài khoản Facebook lập ra hồi giữa năm 2016 để tổ chức đấu giá vàng. Ratchuda mua vàng thỏi và vàng trang sức từ các tiệm vàng rồi rao đấu giá trên mạng, giá chỉ bằng một nửa của thị trường. Mỗi ngày trang Facebook của Ratchuda tổ chức 4 - 5 đợt bán đấu giá với những món hàng giá trung bình từ 17.000 - 18.000 baht (11 - 12 triệu đồng). Người thắng đấu giá phải chuyển tiền cho chủ tài khoản Ratchuda và sẽ nhận hàng qua đường bưu điện trong vài tuần lễ.  Tuy nhiên, khi tiền đã chuyển mà hàng không thấy đâu, nhiều người mới phát hiện mình bị lừa.  Trong cuộc họp báo hôm 21.4 ở Bangkok, cảnh sát công bố tài khoản của Ratchuda chỉ còn 184 baht (gần 122.000 đồng). Bà này thừa nhận hành vi của mình trong cuộc họp báo, tuy nhiên cho biết không còn tiền trả các nạn nhân và tuyên bố chấp nhận ngồi tù để “trừ nợ”.  Trao đổi với PV Thanh Niên, trung tướng Thitiraj Nhongharnpitak, người đứng đầu Cục điều tra trung ương (CIB), cho biết các nạn nhân đang tiếp tục đến trình báo cảnh sát và nói thêm: “Kẻ lừa đảo sẽ đối mặt với mức án hình sự thích đáng”.
Hãng thông tấn Bernama ngày 23.4 dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Tun Hussein cho hay nước này và Trung Quốc sẽ thành lập một ủy ban quốc phòng cấp cao. Ủy ban này sẽ xác định các lĩnh vực hợp tác quốc phòng rõ ràng và hiệu quả hơn.    Theo ông Hishammuddin, việc thành lập ủy ban này là kết quả từ cuộc gặp của ông với người đồng cấp Trung Quốc Thường Vạn Toàn trong chuyến thăm Bắc Kinh từ ngày 21 - 23.4. Hai bên thảo luận các vấn đề như đảm bảo hòa bình và ổn định ở Biển Đông, đối phó các mối đe dọa khủng bố, đặc biệt là từ tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Ông Hishammuddin cũng chứng kiến việc ký kết hợp đồng đóng 4 tàu tác chiến cận bờ cho hải quân Hoàng gia Malaysia. Đây là lần đầu tiên Malaysia mua thiết bị quốc phòng từ Trung Quốc.
Trong tuyên bố vào ngày 23.4, Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản (MSDF) cho hay đã triển khai 2 chiến hạm tham gia tập trận với nhóm tấn công tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson ở biển Philippines, phía bắc Biển Đông, trong lúc nhóm tàu Mỹ đang di chuyển về hướng bán đảo Triều Tiên.  Tập trận trên đường đến điểm nóng  Đài NHK đưa tin 2 tàu khu trục của Nhật Bản gồm chiếc Samidare (lớp tàu Shiratsuyu) và Ashigara (lớp Atago) rời căn cứ Sasebo vào sáng sớm 21.4 và đã gặp nhóm tàu sân bay Carl Vinson tại một vị trí không được tiết lộ. Theo MSDF, các chiến hạm Nhật Bản sẽ “diễn tập nhiều dạng chiến thuật khác nhau” với nhóm tàu sân bay Mỹ từ ngày 24.4, kéo dài khoảng vài ngày. Phía Nhật Bản không nói cụ thể nơi tổ chức diễn tập, nhưng đến hôm qua, các tàu khu trục nước này có lẽ đã ở vùng biển cách Nhật Bản khoảng 2.500 km về hướng nam, tức phía đông của Philippines. Từ đây, đội tàu Mỹ sẽ mất 3 ngày để đến vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên. Reuters dẫn nguồn thạo tin cho hay hai tàu Nhật sẽ theo sát nhóm tàu Carl Vinson về hướng bắc, ít nhất cho đến khi các tàu chiến tiến vào biển Hoa Đông.  Hồi tháng trước, các khu trục hạm của MSDF đã hai lần tập trận chung với nhóm tàu Carl Vinson tại biển Hoa Đông, nhưng diễn biến tại bán đảo Triều Tiên một lần nữa buộc hải quân hai nước phải tiếp tục diễn tập. CHDCND Triều Tiên chuẩn bị tổ chức kỷ niệm 85 năm ngày thành lập quân đội vào ngày 25.4, theo thông lệ Bình Nhưỡng có thể sẽ phóng tên lửa hoặc thậm chí thử hạt nhân vào dịp này. Sự phô trương thế lực trên biển của Nhật Bản phản ánh nỗi quan ngại ngày càng tăng của Tokyo rằng Triều Tiên có thể giáng đòn tấn công bằng hạt nhân hoặc hóa học vào lãnh thổ nước này.      Sau thông tin trên của MSDF, và nhất là khi Phó tổng thống Mỹ Mike Pence ngày 22.4 nói tàu Carl Vinson mất vài ngày nữa sẽ đến vùng biển mục tiêu, Triều Tiên hôm qua tuyên bố sẵn sàng nhấn chìm tàu sân bay Mỹ. “Lực lượng cách mạng của chúng ta đang trong tư thế sẵn sàng chiến đấu và sẽ đánh đắm tàu sân bay Mỹ chỉ với một đòn tấn công”, theo tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên. Trong bài xã luận đăng ở trang 3 tờ báo này, Bình Nhưỡng so sánh tàu sân bay Mỹ chẳng khác “con vật gớm ghiếc”, sau hai trang đầu đưa tin về chuyến thăm của lãnh đạo Kim Jong-un đến một trang trại. Còn theo website 38 North, những hình ảnh vệ tinh cho thấy dường như có chuyển động mới tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên.  Úc, New Zealand phản ứng quyết liệt  Cùng ngày, Úc và New Zealand đã có phản ứng trước lời đe dọa của Bình Nhưỡng rằng Úc đang nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên. Vụ việc xảy ra sau khi Ngoại trưởng Úc Julie Bishop phát biểu trên đài phát thanh rằng Canberra cần gia tăng các biện pháp cấm vận đối với quốc gia Đông Bắc Á. Nhận định này được đưa ra vào lúc Phó tổng thống Mỹ Pence thăm Úc. Hãng thông tấn KCNA dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên chỉ trích bà Bishop: “Nếu Úc tiếp tục cố chấp theo chân Mỹ trong việc cô lập và kiềm chế CHDCND Triều Tiên..., hành động này chẳng khác nào tự sát vì Úc lọt vào tầm bắn của lực lượng tấn công hạt nhân chiến lược Triều Tiên”.  Hồi cuối tháng 3, nữ Ngoại trưởng Úc cho biết Triều Tiên đã phát triển công nghệ tên lửa đạn đạo có khả năng bắn đến Úc, dựa trên thông tin do Tư lệnh lực lượng Liên Hiệp Quốc và Mỹ tại bán đảo Triều Tiên là tướng Vincent K.Brooks cung cấp, theo The Australian.  Trước lời đe dọa này, bà Bishop khuyên chính phủ Triều Tiên nên chăm lo đời sống người dân thay vì đầu tư vào chương trình sản xuất vũ khí hủy diệt hàng loạt, theo AFP ngày 24.4. Phát biểu trên đài truyền hình New Zealand, Bộ trưởng Quốc phòng nước này Gerry Brownlee cũng chỉ trích việc Triều Tiên phóng tên lửa và còn đưa ra những lời đe dọa thái quá nhằm vào Úc.  Về phần mình, Phó tổng thống Mỹ nhấn mạnh Lầu Năm Góc sẽ đáp trả “hiệu quả và mạnh mẽ” đối với bất kỳ đòn tấn công nào từ Triều Tiên. Ở Sydney, ông Pence tiếp tục kêu gọi Trung Quốc hãy hành động hơn nữa để kiềm chế quốc gia láng giềng. Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull cũng thúc giục Bắc Kinh thực hiện biện pháp hiệu quả hơn, đồng thời khẳng định Úc và Mỹ thống nhất về vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
Công tác kiểm phiếu chỉ được tiến hành sau 20 giờ ngày 23.4 (giờ Paris, 1 giờ sáng 24.4 giờ VN). Sau khi có kết quả, Tòa án Hiến pháp sẽ công bố chính thức vào ngày 26.4.    An ninh cao độ  Cuộc bầu cử diễn ra trong bối cảnh Pháp tăng cường tối đa an ninh sau vụ tấn công trước đó 3 ngày tại đại lộ Champs Élysée ở Paris làm 1 cảnh sát thiệt mạng. Theo Bộ Nội vụ nước này, hơn 50.000 cảnh sát, hiến binh và 7.000 binh sĩ được huy động để bảo vệ 67.000 phòng phiếu trên toàn quốc. Đây cũng là lần đầu tiên một kỳ bầu cử tổng thống được tổ chức khi Pháp vẫn còn đang trong tình trạng khẩn cấp, được thiết lập từ sau vụ tấn công khủng bố ở Paris vào tháng 11.2015 làm 130 người thiệt mạng.  Tuy có 11 ứng viên tranh cử, nhưng theo các thăm dò thì chỉ 4 ứng viên thật sự có khả năng giành quyền vào vòng 2 (nếu không ai đạt trên 50% số phiếu ở vòng 1) được tổ chức vào ngày 7.5. Đó là đại diện phong trào chính trị Tiến lên (EM) Emmanuel Macron, Chủ tịch đảng cực hữu Mặt trận dân tộc (FN) Marine Le Pen, cựu Thủ tướng François Fillon (đảng Những người Cộng hòa - LR) và đại diện phong trào Nước Pháp không khuất phục (FI) Jean-Luc Mélenchon.   Điều này cho thấy người Pháp đang muốn thay đổi toàn diện bộ mặt chính trị của nước này, với truyền thống tả - hữu mà 2 đảng lớn nhất là LR (cánh hữu, tên trước đây là UMP) và Xã hội (cánh tả) thay nhau cầm quyền từ nhiều thập niên qua.      Cử tri lưỡng lự  Hai ngày trước khi bầu cử diễn ra, PV Thanh Niên gặp gỡ nhóm cử tri ủng hộ ông Macron khi họ đến quận 14 của Paris để vận động vào giờ chót. Chị Jeanne, một thành viên trong nhóm, chia sẻ: “Trước đây tôi vẫn bỏ phiếu cho đảng Xã hội, nhưng 5 năm nhiệm kỳ của Tổng thống François Hollande đất nước không có chuyển biến gì rõ rệt so với trước. Ông Macron là một người trẻ tuổi (40 tuổi - NV), không thuộc những đảng truyền thống và chương trình tranh cử của ông làm tôi tin tưởng sẽ mang lại sự thay đổi tích cực”.  Nhiều người Pháp đến giờ chót vẫn chưa thể đưa ra quyết định. Tỷ lệ cử tri không đi bầu hoặc bỏ phiếu trắng được dự đoán có thể rất cao, trên dưới 30%. Ngoài ra, một bộ phận không nhỏ những người đến phòng phiếu ngày 23.4 bỏ phiếu để “chống lại”, như ông Jean-François Demery chia sẻ với PV Thanh Niên tại điểm bỏ phiếu số 1 của quận 13, Paris: “Tôi và nhiều người quen của tôi bỏ phiếu là để chống lại một ứng viên chứ không vì thật sự ủng hộ ứng viên mà mình lựa chọn trong lá phiếu”.  Bác sĩ Nguyễn Đình Hải, làm việc tại Paris, nhận định với Thanh Niên: “Theo dõi chính trị Pháp từ nhiều thập niên, nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy một số người gốc Việt công khai ủng hộ bà Le Pen dù biết bà ấy kỳ thị chủng tộc. Về cuộc bầu cử thì rất khó dự đoán, nhưng theo tôi, ông Fillon có chương trình tranh cử chi tiết và thực tế nhất”.  Châu Âu cũng hồi hộp chờ xem kết quả bầu cử tổng thống Pháp. Reuters nhận định kết quả vòng 1 có thể xác định tương lai của Liên minh Châu Âu (EU). Việc bà Le Pen có tỷ lệ ủng hộ cao khiến nhiều nước EU lo ngại, đặc biệt là Đức, vì bà này từng nhiều lần tuyên bố nếu trở thành tổng thống sẽ đề nghị trưng cầu dân ý về việc Pháp rời khỏi liên minh (Frexit). Nhiều báo Đức đã liên tục đăng bài về hiện tượng cực hữu tại Pháp. Gần đây, tờ Suddeutsche Zeitung có một bài phân tích dài với tựa đề Nguy cơ Le Pen.
Ông Marciano Paynor, Tổng giám đốc phụ trách hoạt động của Hội đồng Tổ chức quốc gia ASEAN 2017, nói rằng Philippines không muốn xảy ra các vụ tấn công khủng bố ở Manila như tại một số thủ đô các nước phương Tây gần đây. Các lãnh đạo ASEAN sẽ tham dự hội nghị từ ngày 26 - 29.4 tại Trung tâm hội nghị quốc gia ở TP.Pasay, phía nam Manila.   Theo CNN Philippines, Văn phòng tổng thống trước đó đã thông báo các cơ quan công và tư nghỉ làm từ ngày 27 - 28.4 và kêu gọi người dân không lưu thông gần khu vực hội nghị để tránh kẹt xe. Chính quyền còn khuyên hành khách đáp các chuyến bay vào những ngày trên nên dời sang ngày khác.
Triều Tiên hành động như vậy để thể hiện thái độ về cuộc trả lời phỏng vấn của Bộ trưởng Ngoại giao Úc Julie Bishop mới đây. Trong đó, bà Bishop nói Triều Tiên đe dọa hòa bình khu vực và khẳng định Úc ủng hộ chủ trương của Mỹ "để ngỏ mọi biện pháp đối phó Triều Tiên".    Xưa nay, Úc không phải đồng minh quân sự và đối tác chiến lược duy nhất ủng hộ Mỹ đối phó Triều Tiên. Về địa lý, Úc ở cách xa Triều Tiên. Có không ít nước ủng hộ Mỹ như Úc mà Triều Tiên lại chỉ dọa mỗi nước này. Từ đó có thể thấy Triều Tiên dùng việc hăm dọa Úc nhằm răn đe nước khác.  Căng thẳng và đối địch giữa Mỹ và Triều Tiên ở khu vực Đông Bắc Á chưa có dấu hiệu thuyên giảm, thậm chí còn ngược lại. Mức độ hăm dọa nhau giữa hai bên ngày càng tăng. Mỹ đưa tàu sân bay đến thì Triều Tiên bắt giữ công dân nước này. Nhật Bản cũng gửi tàu chiến tập trận chung với nhóm tàu Mỹ đang đến vùng biển bán đảo Triều Tiên. Với Nhật Bản và Mỹ hay Hàn Quốc thì Triều Tiên đã nhiều lần đe đến mức tột đỉnh cũng như ba nước này đã làm với Bình Nhưỡng. Cho nên thông điệp của Triều Tiên qua cách thức dọa Úc mới đây là nhằm vào các bên ở gần, hàm ý một khi xảy ra đụng độ vũ trang giữa Mỹ và Triều Tiên thì sẽ có cả vũ khí hạt nhân vào cuộc. Khi ấy vấn đề không đơn thuần là chuyện giữa Mỹ và Triều Tiên mà còn với cả đồng minh của Mỹ.
Ngày 23.4, cảnh sát và quân đội bất ngờ ập vào một khách sạn ở thủ đô Bangkok, tạm giữ khoảng 100 người tham dự một hội thảo về kinh doanh du lịch. Những người này là hướng dẫn viên du lịch  nước ngoài, phần lớn là người Trung Quốc, Myanmar, Malaysia…  Theo thông tin từ cảnh sát Thái Lan, những hướng dẫn viên du lịch nước ngoài này sang Thái Lan để tham gia khóa huấn luyện "nâng cao nghiệp vụ phục vụ khách du lịch", trong đó có kỹ năng  thuyết phục khách mua hàng và sử dụng dịch vụ.  Ông Suraches Hakphan thuộc Đội tuần tra và hoạt động đặc biệt (còn gọi là Đội 191) cho biết việc tổ chức khóa huấn luyện vốn bắt đầu từ hôm 22.4 dành cho hướng dẫn viên nước ngoài  là trái phép, vì những người này chưa được cấp phép hành nghề tại Thái Lan.   Tuy vậy chính quyền Thái Lan sẽ không quá mạnh tay đối với các hướng dẫn viên này vì đây là lần đầu tiên hoạt động này được phát hiện. Thay vào đó, biện pháp xử lý của giới chức dựa trên việc xem xét thị thực và lưu trú của họ có đúng luật pháp hay không. Họ sẽ được thả nếu không vi phạm quy định dành cho khách du lịch nước ngoài.  Giới chức du lịch Thái Lan nhiều lần cảnh báo tình trạng các công ty lữ hành nước ngoài đưa khách vào Thái Lan và trực tiếp tổ chức tour, thay vì thông qua đối tác hay sử dụng hướng dẫn viên nội địa. Ngoài ra, hoạt động tour “0 đồng” cũng làm Bangkok vất vả. Tour "0 đồng" là loại hình du lịch mà khách không phải trả đồng nào cho công ty lữ hành tổ chức tour, thay vào đó họ phải theo hết chương trình tour, ở đó họ bị ép vào các cửa hàng với những hàng hóa được bán với giá cắt cổ.  Khách du lịch từ Trung Quốc vào Thái Lan phần lớn theo hình thức tour “0 đồng”.  Hoạt động này gây thiệt hại  về doanh thu (ước tính hàng trăm triệu USD) và hình ảnh cho ngành du lịch Thái Lan. Chính phủ nước này thực hiện nhiều chiến dịch quy mô lớn nhằm truy quét tour du lịch “0 đồng” hồi năm 2016.
Chùm ảnh do Reuters, AFP ghi nhận cử tri và các ứng viên tổng thống Pháp tham gia bỏ phiếu trong ngày 23.4 tại một số địa phương trên đất Pháp.
Toàn bộ 67.000 phòng phiếu tại Pháp đều mở cửa vào 8 giờ sáng ngày 23.4 (13 giờ, giờ VN) để chờ đợi 47 triệu cử tri và sẽ đóng cửa vào lúc 20 giờ. Do là ngày cuối tuần, nên khi khu bỏ phiếu của trung tâm hành chính quận 13 - điểm số 1 của quận này - bắt đầu mở cửa, số người đến thực hiện quyền công dân khá vắng. Nhưng càng về trưa, cử tri đến càng đông, xếp hàng dài ra đến ngoài khu vực bỏ phiếu. Nhiều cặp vợ chồng đưa con nhỏ theo, để cả gia đình cùng tham dự vào sự kiện chính trị quan trọng của quốc gia.  Tính đến 12 giờ (giờ Paris, tức 17 giờ, giờ VN), theo Bộ Nội vụ Pháp, đã có 28,54% số cử tri đi bầu, tăng nhẹ so với cùng thời điểm của vòng 1 kỳ bầu cử năm 2012 (28,3%).  PV Thanh Niên đã phỏng vấn một số cử tri tại điểm bỏ phiếu số 1 của quận 13. Chị Anne R. nhận định: “Bầu cử tổng thống luôn là một sự kiện rất quan trọng vì chúng tôi được chọn lựa người sẽ dẫn dắt đất nước trong vòng 5 năm. Khác với nhiều người chọn hẳn lập trường chính trị thiên tả hoặc thiên hữu, cá nhân tôi không nghiêng về một đảng hay chính trị gia nào mà vào mỗi dịp bầu cử, tôi sẽ theo dõi chương trình của các ứng viên để lựa chọn. Mối quan tâm của tôi là kinh tế, chế độ an sinh xã hội, môi trường và an ninh. Chúng tôi mong chờ tân tổng thống sẽ mang lại nhiều thay đổi tích cực cho đất nước”.  Bác sĩ Nguyễn Đình Hải, hiện làm việc tại Paris, cho biết: “Kỳ bầu cử này rất khó dự đoán. Tôi nghĩ rằng không thể chắc chắn được điều gì khi kết quả chưa chính thức công bố. Tôi theo dõi chính trị tại Pháp đã nhiều thập niên nhưng đây là lần đầu tiên tôi thấy có một vài người quen (người Việt) lên tiếng ủng hộ ứng viên Marine Le Pen của đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc (FN) dù biết rõ bà ấy rất kỳ thị chủng tộc. Còn đánh giá chung thì theo tôi, trong số các ứng viên tổng thống, ông François Fillon là người có chương trình tranh cử chi tiết và thực tế nhất”.            Tuy cộng đồng người Việt chỉ là thiểu số, nhưng nhận xét của bác sĩ Hải cho thấy thực tế  ngày càng có nhiều cử tri Pháp ủng hộ bà Le Pen một cách công khai. Chiến lược “mềm mại hóa” hình ảnh của FN đã tỏ ra hiệu quả, giúp bà thuyết phục được nhiều người Pháp. Ngoài ra, nỗi bất an từ các vụ tấn công liên tiếp ở Pháp từ năm 2015, mà mới nhất là tại Đại lộ Champs-Élysées ở Paris vào ngày 20.4, đã làm nhiều cử tri lựa chọn ứng viên cực hữu.  Những thăm dò cuối cùng trước khi cuộc bầu cử tổng thống Pháp diễn ra cho thấy trong số 11 người tranh cử, có 4 ứng viên nhận được sự ủng hộ vượt trội: đại diện phong trào chính trị Tiến lên (EM) Emmanuel Macron; Chủ tịch đảng cực hữu Mặt trận dân tộc (FN) Marine Le Pen; cựu Thủ tướng Pháp François Fillon (đảng Những người Cộng hòa - LR) và đại diện phong trào Nước Pháp không khuất phục (FI) Jean-Luc Mélenchon. Theo thăm dò đăng trên tờ Le Point ngày 21.4, ông Macron có số điểm cao nhất (24,5%), xếp trên bà Le Pen (23%) và 2 ứng viên Fillon, Mélenchon (cùng 19%). Người xếp thứ 5 là ứng viên Benoît Hamon của đảng Xã hội, bị bỏ khá xa với tỷ lệ ủng hộ chỉ 7%.  Sau đây là những hình ảnh PV Thanh Niên ghi nhận về vòng 1 bầu cử tổng thống Pháp.
Thanh Niên điểm qua những nét chính của 11 ứng cử viên này.  Marine Le Pen  Trở thành Chủ tịch đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc (FN), bà Marine Le Pen (48 tuổi) có quan điểm bài Liên minh châu Âu (EU), đặt lợi ích nước Pháp lên trên hết, cùng chính sách chống người nhập cư.  Là cựu luật sư, từng hai lần ly dị, bà Le Pen đang đối mặt với các cáo buộc vi phạm quy định gây quỹ vận động tranh cử, sai phạm về chi tiêu và kê khai tài sản cá nhân. Nhưng Chủ tịch FN bác bỏ cáo buộc này và gọi đây là âm mưu bôi nhọ nhà.  Trong chiến dịch tranh cử, ứng viên Le Pen tuyên bố một cuộc chiến giữa “nhà yêu nước” sẵn sàng bảo vệ nước Pháp và “người theo chủ nghĩa toàn cầu” ủng hộ nhập cư, biên giới mở mà theo bà là gây ảnh hưởng xấu đến kinh tế và xã hội.  Emmanuel Macron  Đại diện phong trào chính trị Tiến lên (EM), ông Emmanuel Macron (39 tuổi) được kỳ vọng trở thành tổng thống trẻ tuổi nhất của Pháp.   Từng làm bộ trưởng Kinh tế và lãnh đạo ở Ngân hàng Rothschild & Cie, ông Macron rời khỏi chính phủ hồi năm 2016 và tự thành lập phong trào EM theo chủ trương ôn hòa.  Các cuộc thăm dò cho thấy tỉ lệ ủng hộ ông Macron ngang bằng bà Le Pen. Trước đó, ông Macron không được đánh giá cao vì không thuộc các đảng truyền thống, có quan điểm trung dung và còn quá trẻ. Nhưng ứng viên này tuyên bố có thể “trẻ hóa” nước Pháp với chính sách thân EU và bảo vệ các doanh nghiệp.        Francois Fillon   Cựu thủ tướng Pháp Francois Fillon (63 tuổi) hiện là ứng viên tổng thống của đảng Những người Cộng hòa (LR).  Vào đầu năm 2017, ông Fillon trở thành ứng viên hàng đầu được nhiều người ủng hộ trong các cuộc thăm dò, nhưng lại dính vào vụ bê bối tuyển dụng “khống” khi trả lương hàng trăm ngàn euro cho vợ và các con cho những công việc mà họ chưa bao giờ làm ở quốc hội.  Trong chiến dịch tranh cử, ông Fillon tuyên bố cắt giảm thuế và chi tiêu ngân sách, và tinh giản 500.000 biên chế nếu đắc cử tổng thống nhiệm kỳ kéo dài 5 năm.  Jean-Luc Melenchon  Ứng viên của phong trào Nước Pháp không khuất phục (FI), Jean-Luc Melenchon (65 tuổi) dùng công nghệ toàn ảnh (hologram) phát trực tiếp hình ảnh 3D của mình để tiếp xúc cử tri nhiều nơi cùng lúc.  Là một trong những người phê bình gay gắt chính quyền Tổng thống Francois Hollande, ông Melenchon muốn EU phải đổi mới nếu muốn giữ Pháp làm thành viên.  Ông cũng đề xuất Pháp nên thay hệ thống Tổng thống chế bằng Thể chế đại nghị, hứa hẹn gói kích thích kinh tế 100 tỉ euro (107 tỉ USD).        Các ứng viên khác:  Benoit Hamon (49 tuổi), ứng cử viên đảng Xã hội, cựu bộ trưởng Giáo dục, tuyên bố tăng mạnh chi tiêu ngân sách để đảm bảo phúc lợi xã hội cho người dân.  Philippe Poutou (50 tuổi), một người thợ cơ khí tại nhà máy của hãng Ford, đại diện cho Đảng mới chống Chủ nghĩa Tư bản. Ông thu hút sự chú ý từ dư luận trong cuộc đấu tranh đảm bảo công ăn việc làm, chống lại kế hoạch đóng cửa nhà máy của Ford.  Nicolas Dupont-Aignan (56 tuổi), Chủ tịch Đảng Nước Pháp đứng lên, tuyên bố quyết bảo vệ chủ quyền nước Pháp, muốn hủy bỏ đồng euro.  Francois Asselineau (59 tuổi), ứng viên đảng Liên minh Cộng hòa Nhân dân, nổi tiếng với quan điểm cho EU là âm mưu của Cục tình báo Trung ương Mỹ (?).  Nathalie Arthaud (47 tuổi), nữ giảng viên kinh tế học, vận động tranh cử cho đảng Công nhân tranh đấu.  Jacques Cheminade (75 tuổi), Chủ tịch đảng Đoàn kết và Tiến bộ.  Jean Lassalle (61 tuổi), nghị sĩ, phong trào Kháng cự.
Công dân Mỹ họ Kim bị bắt khi sắp lên máy bay tại sân bay quốc tế Bình Nhưỡng để rời Triều Tiên, nguồn tin giấu tên tiết lộ với Yonhap.    Ông Kim, cựu giảng viên Đại học Khoa học và Công nghệ Diên Biên (Trung Quốc), khoảng 50 tuổi, đến Triều Tiên tham gia các chương trình viện trợ nhân đạo khoảng một tháng.   Hiện vẫn chưa rõ vì sao Triều Tiên bắt giữ cựu giảng viên này.  Vụ việc diễn ra giữa lúc căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang. Tuy nhiên Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc cho hay vẫn chưa nắm thông tin về vụ ông Kim bị bắt ở Triều Tiên.    Hai công dân Mỹ khác - sinh viên Otto Warmbier và mục sư gốc Hàn Kim Dong-chul - cũng bị bắt và đang thụ án tù lao động khổ sai. Bình Nhưỡng cáo buộc hai người này có hành vi chống phá nhà nước.
Chiều 21.4, tức ngày cuối cùng các ứng viên được quyền vận động cử tri, PV Thanh Niên đến đường Daguerre ở quận 14 của thủ đô Paris. Đây là phố đi bộ nhộn nhịp nhất của quận này. Ngay từ lối vào đã thấy Jeanne và Pierre đứng đó, trên tay là xấp tờ rơi và chương trình tranh cử của ông Emmanuel Macron, đại diện phong trào chính trị Tiến lên (EM). Ông Macron đang có tỷ lệ ủng hộ cao nhất trong số 11 ứng viên (24,5%).  Cả hai rất xông xáo, thấy ai đi ngang cũng chìa tài liệu ra, tươi cười hỏi: “Bạn đã quyết định bỏ phiếu cho ai chưa? Mời bạn xem thêm về chương trình của ứng viên Macron”. Jeanne giải thích: “Những ngày qua, chúng tôi cố gắng tiếp xúc thật nhiều người, trò chuyện, tranh luận để những người còn hoài nghi có thể hiểu hơn về cương lĩnh của ông Macron. Chúng tôi không ngại đến các khu chung cư, gõ cửa từng nhà để trao tài liệu, để gặp gỡ”.  Các thành viên của Tiến lên không phải là những “nhà vận động giờ chót” duy nhất ở khu Daguerre. Một nhóm những người ủng hộ ứng viên của đảng Xã hội cũng có mặt và cũng phát tờ rơi rất nhiệt tình. Ông Benoît Hamon của đảng Xã hội có số điểm đáng thất vọng trong các thăm dò nhưng với họ, còn nước còn tát, được thêm phiếu nào hay phiếu đó.        Nỗ lực vận động của các ứng viên một phần còn vì tỷ lệ người bỏ phiếu trắng tại kỳ bầu cử tổng thống Pháp năm nay được dự đoán sẽ rất cao, có thể lên đến 35%, theo thăm dò ngày 7.4 của Viện Ifop. Những diễn biến liên tiếp từ khoảng 1 năm qua, khiến nhiều cử tri nước này không còn biết chọn ai.  Truyền thống chính trị lâu nay tại Pháp luôn chia thành 2 phía rõ nét là cánh tả và cánh hữu, với 2 đảng lớn nhất là đảng Xã hội (tả) và đảng LR (hữu). Nhưng cả hai đảng này, qua nhiệm kỳ của Tổng thống Nicolas Sarkozy (đảng UMP, tiền thân của LR, 2007-2012) và Tổng thống François Hollande (đảng Xã hội, từ 2012) đã khiến nhiều người Pháp thất vọng vì chưa thể giúp nền kinh tế thật sự khởi sắc sau những ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng toàn cầu.   Ngoài ra, ứng viên vốn từng được đánh giá có khả năng đắc cử rất cao là cựu Thủ tướng Pháp François Fillon (đảng Những người Cộng hòa, LR) thì những tháng qua bị giảm uy tín nghiêm trọng vì nghi án tuyển dụng khống vợ con. Những yếu tố trên là cơ hội để ông Macron và bà Marine Le Pen - Chủ tịch đảng cực hữu Mặt trận dân tộc (FN) - trở thành những người dẫn đầu. Bà Le Pen chính là người có tỷ lệ ủng hộ cao thứ hai trong số 11 ứng viên (23%).
 Gần 5 tháng đầu của 2017 đã đi qua. Trong 5 tháng này, thị trường di động cao cấp cơ bản kém sôi động, nhường ánh hào quang cho những model ở nhóm trung và cận cao cấp.  Thị trường nhạt nhòa Từ lâu, cuộc đua ở thị trường di động cao cấp Việt Nam được xem là ở thế song mã giữa iPhone và điện thoại Galaxy. Trong bối cảnh model cuối 2016 của Samsung là Galaxy Note 7 gặp vấn đề, iPhone 7 và 7 Plus phần nào gây thất vọng, dễ hiểu khi nhóm sản phẩm này trở nên kém sôi động.  Theo thống kê 2 nhà bán lẻ hàng đầu Việt Nam, gần như không có model điện thoại cao cấp nào lọt top những smartphone bán chạy nhất tháng trong gần nửa năm qua. Chỉ có duy nhất iPhone 7 Plus đôi khi lọt top bán chạy nhất tuần. Đây đều rơi vào thời điểm đại lý giảm giá sản phẩm để kích cầu. iPhone cũng chính là di động cao cấp có sức bán tốt nhất trên thị trường. Tuy nhiên, sức bán chỉ ở mức “khá” – theo các nhà bán lẻ - chứ không đột phá. Trong khi đó, các model mới về nước gần như không tìm được chỗ đứng. Có thể kể đến một số di động cao cấp mới ra mắt đã sớm gây thất vọng tại Việt Nam như HTC U Ultra (16 triệu đồng), Xiaomi Mi Mix (17 triệu đồng) hay bản iPhone 7, 7 Plus màu đỏ. Trong số này, chỉ có Xperia XZs của Sony phần nào gây ấn tượng mạnh và bán tương đối tốt. Có được điều này một phần nhờ vào tính năng quay video siêu chậm độc đáo so với đối thủ, phần vì Sony đặt giá khá thấp so với các đối thủ. Xperia XZs có giá 14,99 triệu đồng – thấp hơn 2-3 triệu so với phần lớn model cao cấp hiện nay. HTC cũng vừa cho phát hành bản U Ultra dùng màn hình sapphire với giá 17 triệu đồng nhưng không nhiều người tin nó sẽ trở thành hàng hot. Chờ đợi Galaxy S8 S8 vừa có màn ra mắt không thể hoành tráng hơn vào ngày 19/4 tại Việt Nam. Giá bán của máy, theo đó, thấp hơn 500.000 đồng so với mức dự kiến của các cửa hàng, dù vẫn ở mức khá cao. Từ trước khi máy ra mắt chính thức, các hệ thống bán lẻ đã so kè nhau từng li về lượng máy đặt trước. Các đại lý lớn cho hay họ nhận hàng chục nghìn lượt đặt hàng sản phẩm, trong đó Galaxy S8+ có lượng đặt mua lớn hơn so với S8. Theo thống kê tính đến ngày 24/4, hệ thống FPT Shop nhận khoảng hơn 11.000 lượt đặt trước Galaxy S8 và S8+. Con số này của hệ thống Thế Giới Di Động là hơn 9.000. Đây đều là thống kê dành cho khách đã đặt cọc tiền. Trong khi đó, Samsung chỉ ghi nhận hơn 13.000 đơn đặt hàng cho Galaxy S8, tính đến trước ngày 19/4. Điều này đồng nghĩa số lượt người đặt mua máy tăng cực mạnh trong vài ngày qua.  Cho đến ngày 5/5 (ngày S8 chính thức bán ra), con số này sẽ còn tăng lên. Các nhà bán lẻ tin lượng đặt trước Galaxy S8 có thể vượt iPhone 7 và 7 Plus lên kệ cuối năm ngoái tại Việt Nam. Điều này cho thấy sức hút của S8 là cực kỳ lớn. Nhận định về thị trường, ông Mai Triều Nguyên, Giám đốc hệ thống Mai Nguyên cho biết sau Tết thị trường di động trên nhóm cao cấp gần như chạm đáy. Một số di động cao cấp về nước nhưng có doanh số khá ảm đạm cho đến khi Samsung Galaxy S8 xuất hiện. Di động mới của Samsung đang hâm nóng lại thị trường với doanh số khá ấn tượng.  Ông này dành nhiều sự ưu ái cho bộ đôi S8 và S8+ khi khẳng định thiết kế của Samsung đã vượt qua iPhone.  Với các hệ thống bán lẻ, Galaxy S8 chắc chắn là át chủ bài của họ, ít nhất trong nửa năm tới, cho đến khi iPhone mới hoặc model kế nhiệm dòng Note ra mắt. HTC sẽ ra mắt di động mới dòng U vào tháng 5. LG cũng có thể mang G6 về Việt Nam trong tương lai gần nhưng thật khó để tin những di động này sẽ trở thành đối trọng của Galaxy S8 – sản phẩm được xem là toàn diện bậc nhất hiện nay. “Samsung luôn có ngân sách khổng lồ cho marketing. Mỗi sản phẩm trọng điểm của họ đều có tần xuất xuất hiện dày đặc trên các kênh thông tin đại chúng nếu họ muốn. Càng lợi hại hơn khi với S8, họ có nhiều ‘chất liệu’ để làm marketing. S8 hội tụ đầy đủ yếu tố cần thiết để thành công”, một chuyên gia trong lĩnh vực truyền thông chia sẻ. “Chất liệu” mà vị chuyên gia này nhắc đến chính là những điểm nổi bật của Galaxy S8 như màn hình thiết kế tràn viền hay camera chất lượng cao và cấu hình mạnh mẽ bậc nhất thị trường.    
   Samsung chỉ vừa cho ra mắt Galaxy S8 và S8+ cách đây không lâu. Đây là 2 sản phẩm sử dụng chipset Exynos 880 và Snapdragon 835 mới nhất của Qualcomm.  Với cấu hình cao và thiết kế đẹp mắt, Galaxy S8 và S8+ đang nhận rất nhiều đơn đặt hàng. Đây có thể nói là bước tiến lớn sau những gì đã xảy ra với Galaxy Note 7.  Tuy nhiên, dường như Samsung chưa hài lòng với những thành công đạt được. Theo báo cáo, hãng điện tử Hàn Quốc đang cùng với Qualcomm nghiên cứu bộ vi xử lý mới để đưa vào Galaxy S9. Theo đó, sản phẩm sẽ có tên gọi Snapdragon 845. Samsung đã áp dụng công nghệ 10nm trên Snapdragon 835. Hiệu suất đạt được rất cao nhưng hãng điện tử Hàn Quốc vẫn muốn cải thiện hơn. Lần này, công nghệ 7nm sẽ được áp dụng.  Trước đó, bộ phận LSI của Samsung đã cho biết kỳ vọng về việc sẽ cho ra mắt chip sử dụng công 7nm trong nửa đầu năm 2018. Tại sao, Samsung phải hối thúc Qualcomm và các nhà sản xuất nghiên cứu Snapdragon 845 sớm như vậy? Lý do vì trong cuộc kiểm tra pin của chiếc S8 phiên bản sử dụng chip Exynoss cho kết quả khả quan hơn sử dụng con chip đến từ Qualcomm. Mặc dù thời lượng pin cách biệt không lớn, tuy nhiên, hãng điện tử Hàn Quốc sẽ cần làm nhiều việc để cải thiện.        
 Với việc Apple sẽ cho ra mắt iPhone 8 vào cuối năm nay, một nghiên cứu từ comScore cho thấy nhu cầu nâng cấp của người dùng iPhone cũ đang ở mức siêu cao. Đây là tin không thể vui hơn với Apple, nhất là trong thời điểm sản phẩm biểu tượng của họ bước sang tuổi thứ 10. Theo báo cáo của comScore, hiện có khoảng 85,8 triệu người dùng iPhone tại Mỹ có độ tuổi trên 12. Trong số đó, lượng người dùng iPhone 7, 7 Plus chiếm khoảng 12,6 triệu. Điều đó đồng nghĩa có khoảng 73,2 triệu người dùng iPhone sử dụng thiết bị có tuổi đời 2 năm hoặc hơn, khi Apple ra mắt iPhone mới.  Cụ thể, báo cáo này chỉ ra vẫn có gần 50 triệu người dùng iPhone 6 và hơn 20 triệu người sử dụng model cũ hơn iPhone 5. Khoảng 70 triệu người dùng này sẽ là nhóm khách hàng tiềm năng của Apple nếu họ có nhu cầu nâng cấp lên iPhone 8 trong năm nay.  Hãng càng có cơ sở để tin tưởng vào màn ra mắt lớn nhất trong lịch sử khi iPhone 8 được cho sở hữu hàng loạt nâng cấp mang tính đột phá như thiết kế mới, màn hình OLED, tính năng sạc không dây hay hỗ trợ thực tế ảo. So sánh với màn ra mắt iPhone 6 năm 2014, các nhà phân tích cho rằng lượng người dùng nâng cấp lên iPhone 8 có thể cao hơn 45-50% so với thời điểm cách đây 3 năm.  Apple chắc chắn biết điều này. Nhiều báo cáo cho biết hãng đang nỗ lực đàm phán với các đối tác để đảm bảo một lượng iPhone lớn chưa từng có bán ra vào cuối năm nay. Tuy nhiên, đâu đó vẫn xuất hiện những thông tin cho rằng đối tác của Táo khuyết gặp khó trong việc đáp ứng đơn đặt hàng của họ. Do đó, trở lại Apple gặp phải có thể là tình trạng khan hàng do thiếu linh kiện, dẫn đến doanh số sản phẩm không đạt được kỳ vọng.  iPhone 8 được cho sẽ ra mắt vào tháng 9 cùng 2 model là iPhone 7S và 7S Plus nhưng phải đến tháng 11 mới lên kệ. Mới đây, hình ảnh được xem là bản mẫu của model này đã xuất hiện trên mạng.     
 Tờ New York Times mới đây tiết lộ những sóng gió trong mối quan hệ giữa Uber và Apple trong sự việc xảy ra năm 2015, khi phía Apple phát hiện Uber tìm cách định vị những chiếc iPhone ngay cả khi ứng dụng này đã bị xóa khỏi điện thoại. Mô tả CEO Uber Travis Kalanick như một nhà lãnh đạo quả quyết, sẵn sàng phá vỡ và uốn cong luật lệ để đạt được mục đích giúp Uber tăng trưởng nhanh chóng nhưng bài báo cũng chỉ rõ chính điều đó cũng khiến Kalanick gặp phải những vấn đề nghiêm trọng khiến công ty rơi vào khủng hoảng.  Theo NY Times, vụ gian lận của Uber với Apple bị phanh phui vào thời điểm hãng này đang muốn mở rộng thị trường sang Trung Quốc, quốc gia với hơn 1 tỷ người. Theo đó, Apple phát hiện Uber giở trò để tiếp tục thu thập dữ liệu khách hàng ngay cả khi họ không còn sử dụng ứng dụng này nữa. Vụ bê bối dẫn tới cuộc gặp giữa Tim Cook và Travis Kalanick, nơi CEO của Táo khuyết trút cơn thịnh nộ. Thậm chí, Cook còn đe dọa nếu Uber không chịu chơi theo luật, ứng dụng này sẽ bị gỡ bỏ khỏi App Store, một cú đánh trực diện vào các hoạt động kinh doanh của Uber. Kalanick chẳng còn cách nào khác ngoài chấp thuận. Tuy nhiên, đó không phải lần duy nhất Uber chơi không đúng luật. Trong những tháng gần đây, Uber đang phải đối mặt với những phản ứng dữ dội khi công ty này bị phát hiện sử dụng các chương trình bí mật nhằm trốn tránh sự quản lý của các cơ quan nhà nước cũng như theo dõi tài xế của đối thủ hay theo dõi khách hàng khi chưa được phép.  Ngoài ra, Uber còn bị kiện vì đánh cắp thông tin độc quyền về xe tự lái từ công ty Waymo của Alphabet (công ty mẹ của Google). Bên cạnh đó, Uber còn bị chỉ trích với văn hóa làm việc không lành mạnh sau khi bài viết của một kỹ sư đã nghỉ việc của Uber lan truyền trên Internet. Ngoài ra, cách lãnh đạo của CEO Travis Kalanick cũng là điều khiến Uber đang mất điểm và ngày càng trở nên xấu xí trong mắt nhiều người.   
 Với tốc độ 1 Gbps (tương đương 125 MB/giây), SOC là gói Internet nhanh nhất tại Việt Nam hiện nay. Dịch vụ sẽ chính thức được cung cấp từ ngày 01/05/2017 tại Hà Nội và TP.HCM. Với mức tốc độ này, người dùng có thể tải một bài nhạc trong vòng chưa tới 1 giây, mất 3 giây để tải một tập TV Show, mất 8 giây để tải phim HD ở chất lượng 720p và chỉ 2 phút để tải xong một tập phim Blu-Ray có kích thước 15 GB. Đây là những con số trên lý thuyết.  Theo ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng Giám đốc FPT Telecom, gói dịch vụ này sẽ mở đường cho xu hướng Internet siêu tốc độ tại Việt Nam, nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu ngày càng tăng về Internet tốc độ cao trên thị trường hiện nay.  Thống kê mới nhất của Akamai, tốc độ truy cập Internet trung bình của người dùng trong nước tính đến cuối năm 2016 là 8,3 Mbps. Gói SOC sẽ nhanh gấp 100 lần tốc độ trung bình ở Việt Nam.  Theo Internet World Stats, dự kiến trong năm 2017, số lượng người dùng internet của các quốc gia châu Á sẽ chiếm tỷ lệ 49,6% trên toàn cầu. Theo đó, yêu cầu về Internet tốc độ cao tăng gấp 25 lần so với năm 2013, tức là cứ 3 người dùng thì có hơn một người mong muốn sử dụng băng thông rộng cố định.  Trong đó, Việt Nam là quốc gia có số lượng người truy cập Internet đứng thứ 6 trong khu vực Châu Á và thứ 17/20 quốc gia có lượng người dùng Internet nhiều nhất thế giới.   
   p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 36.0px; text-align: justify; font: 12.0px 'Times New Roman'; color: #000000} p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 36.0px; text-align: justify; font: 12.0px 'Times New Roman'; color: #000000; min-height: 15.0px} p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: justify; font: 12.0px 'Times New Roman'; color: #000000} p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: justify; font: 12.0px 'Times New Roman'; color: #000000; min-height: 15.0px} p.p5 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: justify; font: 12.0px 'Times New Roman'} p.p6 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: justify; font: 12.0px 'Times New Roman'; min-height: 15.0px} p.p7 {margin: 0.0px 0.0px 8.0px 0.0px; text-align: justify; line-height: 14.0px; font: 12.0px 'Times New Roman'} p.p8 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: justify; font: 12.0px 'Times New Roman'; color: #2c2c2c} p.p9 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: justify; font: 12.0px Times; color: #2c2c2c} p.p10 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: justify; font: 12.0px 'Adobe Caslon Pro'} p.p11 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: justify; font: 12.0px 'Times New Roman'; color: #2c2c2c; min-height: 15.0px} p.p12 {margin: 12.0px 0.0px 3.0px 0.0px; text-align: justify; font: 12.0px 'Times New Roman'; color: #000000; min-height: 15.0px} span.s1 {text-decoration: underline}   PLASE show là triển lãm về các thiết bị biểu diễn trong ngành nghe nhìn. Sự kiện lần đầu tiên được tổ chức tại TP.HCM với 80 gian hàng của 18 đơn vị, quy tụ hơn 50 thương hiệu tham gia.   p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: justify; font: 12.0px 'Times New Roman'; color: #000000}   Tại Việt Nam, thị trường pro-audio phát triển sôi động. Tuy nhiên công nghệ, kỹ thuật của các sản phẩm đòi hỏi trình độ hiểu biết chuyên sâu và đào tạo bài bản, các kỹ thuật viên vận hành phải trải nghiệm sản phẩm và có thâm niên trong nghề mới am hiểu hết. PLASE show là cơ hội để các chuyên gian có cơ hội giới thiệu sản phẩm, những giải pháp, công nghệ mới đến với người tiêu dùng đầu cuối. PLASE show cũng quy tụ những thương hiệu âm thanh hàng đầu thế giới như: Fane Pro Audio, AD – Audience Delight hay dBTechnologies.  Triển lãm cũng giới thiệu đến người dùng loạt âm thanh cao cấp trong cả lĩnh vực giải trí gia đình lẫn các giải pháp cho sân khấu ngoài trời với quy mô lớn. Các thiết bị âm thanh giải trí gia đình sẽ xuất hiện một số sản phẩm nổi bật như: Hệ thống karaoke Prosing PS 678N được phát triển trên hệ điều hành Android. Thiết bị xử lý tín hiệu karaoke kỹ thuật số MC-1216 được thiết kế riêng cho chất giọng của người tiêu dùng Việt Nam. Dàn chơi Karaoke Play X One mới nhất của Hanet. Về các thiết bị âm thanh ngoài trời, TKSound sẽ trình diễn hệ thống loa Array TSL cho sân khấu với quy mô tầm trung. Set Curv 500 PS mang đến giải pháp âm thanh cho các sự kiện nhỏ với Set Curv 500 PS.  Huyền thoại Martin blacklineX với thiết kế cổ điển cũng sẽ xuất hiện tại PLASE show. Người dùng sẽ được trực tiếp trải nghiệm chất lượng âm thanh của dòng loa công suất “khủng” lên đến 700W với thùng loa gỗ 4 tấc của Bosa PA4000. Dòng loa Martin BlacklineX và main khuếch đại Famousound 7000 series cũng sẽ tham gia trình diễn tại sự kiện.   PLASE show sẽ diễn ra từ 5-7/5 tại nhà thi đấu Quân khu 7, TP.HCM.   
 Những ngày gần đây, thông tin về iPhone 8 liên tục có bước đột phá mới khi hàng loạt hình ảnh phác họa, thông số rò rỉ đều có liên hệ với nhau, khiến người ta dần có hình dung ban đầu về iPhone 8. Hôm 23/4, những hình ảnh được xem là bản mẫu thực tế (dummy unit) của iPhone 8 đã xuất hiện. Về cơ bản, chiếc iPhone này sử dụng vỏ kính, khung bằng thép không gỉ với màn hình tràn viền. Việc cảm biến Touch ID không xuất hiện ở mặt sau khiến nhiều người tin rằng Apple đang cố đưa nó vào bên trong màn hình.  Những hình ảnh này được đăng tải trên trang Twitter của Benjamin Geskin. Đây là bản mẫu CNC khá hoàn chỉnh, mô phỏng kiểu dáng của sản phẩm. Có thể nó vẫn chưa phải thiết kế cuối cùng của Apple bởi trên hầu hết hình ảnh, logo Apple không xuất hiện. Điểm nổi bật nhất ở mặt sau của bản mẫu này là cụm camera kép được thiết kế theo chiều dọc. Cụm camera có kích thước lớn, hứa hẹn mang đến nhiều đột phá về khả năng chụp hình. Tuy nhiên, yếu tố thẩm mĩ của nó không cao.  Nếu thiết kế này thành sự thật, rất có khả năng iPhone 8 sẽ hứng chịu mưa chỉ trích khi ra mắt. Tuy nhiên, Apple đã quen với việc này. Thiết kế camera lồi trên iPhone 6 hay bất ngờ kéo dài iPhone 4S thành một chiếc iPhone 5 trước đây cũng từng trở thành đề tài chế ảnh của cư dân mạng. Tuy nhiên, sau đó người dùng đều chấp nhận. Benjamin Geskin cho biết thiết bị có độ mỏng 7,1 mm và kích thước gần như tương đồng với iPhone 7. Tuy nhiên, màn hình của nó sẽ được làm tràn viền, mang đến diện tích hiển thị lớn hơn nhiều. Ở cạnh bên, có thể thấy khung máy được mài cong tinh tế. Nó khá giống với một chiếc iPod vì sự bóng bẩy này. Nút tăng giảm âm lượng và cần gạt rung của máy vẫn được giữ nguyên. Trong khi đó, cạnh phải là nơi đặt nút nguồn và khe cắm SIM. Ở đó, nút nguồn được kéo ra khá dài.  Tất nhiên, chưa thể khẳng định đây chính xác là iPhone 8. Nó có thể chỉ là một trong số các bản mẫu Apple từng thử nghiệm. Một số nguồn tin khẳng định Apple vẫn chưa quyết định thiết kế cuối cùng của iPhone 8. Về cấu hình, iPhone 8 được cho sở hữu camera trước dùng cảm biến 3D, sạc khôn dây, RAM 3 GB và màn hình OLED 5,8 inch với mật độ điểm ảnh 521 ppi. iPhone 8 có thể ra mắt cùng 2 model khác là iPhone 7S và 7S Plus nhưng lên kệ sau khoảng 2 tháng.      
 Với chiến lược tiếp cận với người dùng mới, phục vụ đa dạng nhu cầu học sinh, sinh viên và nhân viên văn phòng, HP Pavilion 14 đưa ra mức giá mềm - 13,39 triệu đồng.  Thiết kế nhỏ gọn, trẻ trung Việc sở hữu các thiết bị công nghệ mang tính di động đang trở thành xu hướng tất yếu với người dùng. Trong các dòng laptop trước, để máy có được độ mỏng lý tưởng, nhà sản xuất phải tốn nhiều chi phí, dẫn đến giá thành khá cao. Vẫn đáp ứng tiêu chí ngoại hình và sức mua của đại bộ phận sinh viên, HP cho ra mắt chiếc laptop Pavilion 14 chạy chip Kaby Lake. Máy có trọng lượng 1,58 kg, dễ dàng di chuyển và sử dụng trong mọi điều kiện. Điểm cộng về tính di chuyển còn thể hiện ở thời lượng pin. Với mức sử dụng dài đến 9 giờ, người dùng có thể tránh nỗi phiền phức khi phải cắm sạc sử dụng tại nơi công cộng.   Bộ xử lý Kaby Lake mới nhất của Intel Ưu điểm lớn nhất làm hài lòng các bạn trẻ ở Pavilion 14 là cấu hình mạnh mẽ với bộ xử lý Intel mới nhất mang tên Kaby Lake. Bộ chip giúp hiệu năng sử dụng của máy tăng thêm 12% đồng thời hỗ trợ khả năng đồ họa, xem video 4K và công nghệ thực tế ảo. Hiệu năng xử lý các ứng dụng cũng được tăng lên 12%, đi kèm đó là tốc độ duyệt web tăng hơn 19% so với chip Skylake.   HP Pavilion 14 có bộ xử lý Intel Core i5-7200U(2.50 GHz,3MB), chạy RAM 4 GB DDR4, đi kèm ổ cứng 500 GB HDD. Thương hiệu này đem đến nhiều sự lựa chọn về màu sắc, card đồ họa NVidia GeForce 940MX 2GB Graphics hay Intel HD Graphics. Từ đó người dùng trẻ có nhiều tùy chọn hơn trong cấu hình và mức giá phù hợp nhất.  Đáp ứng nhu cầu giải trí Thế hệ trẻ thường có sở thích chơi game, xem phim hay nghe nhạc. Nắm rõ yếu tố tâm lý này, HP đã trang bị hệ thống loa Bang & Olufsen từ Đan Mạch vào HP Pavilion 14 mới. Thương hiệu này vốn chỉ có mặt tại các dòng laptop cao cấp, giúp người dùng trải nghiệm âm thanh sống động, chất lượng.  Bên cạnh dàn loa, Pavilion 14 sở hữu công nghệ âm thanh HP Audio Boost và Dual speakers. Nhờ đó, âm thanh đầu ra được xử lý trong trẻo hơn, khi nghe với mức âm lượng cao nhất tiếng nhạc vẫn không bị vỡ tiếng.  Máy được phân phối tại các đại lý của FPT Trading toàn quốc với 5 cấu hình tùy chọn. Để có thông tin chi tiết, độc giả truy cập website hoặc Facebook. 
 Không giống như điện thoại trước của Samsung, S8 không có cảm biến quét vân tay ở mặt trước. Thay vào đó, nó nằm ở mặt sau của điện thoại, gần máy ảnh. Điều này tạo ra nhiều sự bất tiện như khó với tới, dễ nhầm lẫn với camera, khó khăn cho người dùng thuận tay trái...    Mã PIN và mật mã Giống như mọi điện thoại thông minh khác, Galaxy S8 sử dụng mã PIN gồm bốn chữ số hoặc mật khẩu chữ và số để mở khóa. Đây là phương pháp an toàn nhất để bảo mật, nhưng đi kèm với nó là sự bất tiện khi người dùng phải mở khóa điện thoại của mình hàng trăm lần một ngày.  Hình vẽ Galaxy S8 cũng hỗ trợ mở khóa chuẩn Android, người dùng vẽ một hình trên 9 điểm. Đây là cách mà đa số người dùng Android mở khóa điện thoại của họ, do nó thuận tiện hơn so với mã PIN hoặc mật khẩu. Vân tay  Không giống như các thiết bị khác, chẳng hạn như Google Pixel đưa cảm biến vân tay vào giữa điện thoại, nơi ngón tay trỏ nằm tự nhiên khi cầm thiết bị. Cảm biến vân tay của Galaxy S8 nằm cao phía sau thiết bị và không ở giữa. Điều đó gây khó khăn cho việc tiếp cận, đặc biệt với S8+, người thuận tay trái cùng khó khăn hơn khi sử dụng. Cảm biến quét vân tay lại còn nằm ngay cạnh camera và cảm giác khi chạm vào là rất giống nhau. Điều này dễ gây ra nhầm lẫn cho người dùng và bám dấu vân tay trên camera. Samsung xác nhận không thể đưa cảm biến vân tay xuống thấp hơn do phía dưới là vị trí của pin.   Quét mống mắt Để bù đắp cho vị trí quét vân tay của S8, Samsung đã trang bị cho Galaxy S8 khả năng quét mống mắt, sử dụng cảm biến đặc biệt ở mặt trước của điện thoại để xác định bạn và mở khóa thiết bị. Đây được coi là một trong những phương pháp sinh trắc học an toàn nhất trong bảo mật điện tử. Tuy nhiên, quét mống mắt có những nhược điểm như khó nhận ra đôi mắt của người dùng dưới ánh sáng mạnh, bất tiện cho người đeo kính và mất một hoặc hai giây để xác thực so với máy quét vân tay.    Nhận diện khuôn mặt Galaxy trang bị tính năng mở khóa khuôn mặt mới của Samsung (khác với tính năng mở khóa mặt trong Android kể từ năm 2011). Phương pháp này sử dụng camera trước để xác định người dùng và mở khóa thiết bị.  Nó đem lại sự thuận tiện nhất để mở khóa điện thoại, nhưng nó lại ít an toàn hơn, chậm hơn các phương pháp khác và không dùng được khi sử dụng Samsung Pay.  Nhận diện khuôn mặt sẽ không hoạt động trong ánh sáng quá mạnh hoặc quá yếu, vì vậy tỷ lệ thất bại khi sử dụng nó là rất cao. Mở khóa bằng khuôn mặt trên Galaxy S8 từng bị đánh lừa bởi một hình ảnh độ phân giải cao, điều này chứng minh sự thiếu bảo mật của nó.      
 Chế độ "Tiny Racers" đưa người chơi trở lại thời kỳ sơ khai của GTA với phong cách 2D nhìn từ trên xuống. Những chiếc xe sẽ chạy đua, va chạm một cách khốc liệt trên các tuyến đường lớn để dành chiến thắng.  Về cơ bản, chế độ mới này khá giống với Blazerush hay Micro Machines: World Series và một số trò chơi đua xe 2D cùng thể loại. Tuy nhiên, Rockstar còn cung cấp cho người chơi khả năng sử dụng vũ khí và các "power up" để tăng tiến sức mạnh, đánh bại những kẻ phía trước. Thay vì hạ gục họ bằng tốc độ và chiếm ngôi đầu.  Mặc dù ra mắt đã lâu (2013) nhưng GTA Online vẫn giữ được nét tươi mới vì luôn có những bất ngờ từ Rockstar với những bản cập nhật. Trò chơi này sẽ giúp các fan hâm mộ của dòng game giải trí nhẹ nhàng trong khi chờ đợi nhà sản xuất tung ra Grand Theft Auto VI. GTA Online: Tiny Racers sẽ có mặt trên trên PC, Xbox One và PlayStation 4 vào ngày 25/4 năm nay.  
 Một tòa án tại Italy đưa ra phán quyết hôm 11/4 cho rằng việc lạm dụng điện thoại di động đã khiến một người đàn ông mắc khối u não. Nhân viên viễn thông 57 tuổi Roberto Romeo của Telecom Italy mắc phải khối u não sau nhiều năm sử dụng điện thoại di động vì yêu cầu công việc. Viện Bảo hiểm Tai nạn Quốc gia sẽ trả cho Romeo 535 USD mỗi tháng sau khi các bác sĩ kết luận ông bị tổn hại 23% chức năng cơ thể. Theo lời Romeo, ông nói rằng mình phải sử dụng một chiếc điện thoại di động do công ty cấp, từ 3 đến 4 giờ liên tục mỗi ngày trong 15 năm trước khi phát hiện ra khối u não. May mắn thay, đây chỉ là khối u lành tính, nhưng Romeo vẫn bị điếc một bên tai sau phẫu thuật, bởi các bác sĩ buộc phải cắt bỏ dây thần kinh âm thanh của ông. Romeo khẳng định, ông không coi việc sử dụng điện thoại di động là xấu, nhưng ông tin rằng mọi người cần nhận thức về các vấn đề an toàn liên quan. Theo luật sư Stefano Berton, đây là lần đầu tiên trên thế giới xuất hiện bản án về sự liên quan giữa khối u não và việc sử dụng điện thoại di động quá mức.  Mối liên hệ giữa việc sử dụng điện thoại gây mắc phải khối u não là chủ đề gây tranh cãi trong giới y học. Nhiều nghiên cứu về tác động của điện thoại di động trên cơ thể giải phẫu của con người đã mang đến các kết quả trái ngược nhau.  Trong năm 2011, Cơ quan nghiên cứu Ung thư Quốc tế (một chi nhánh của Tổ chức Y tế Thế giới) đã chỉ định một nhóm chuyên gia làm việc nhằm xem xét tất cả dữ liệu hiện có về các tác động của việc sử dụng điện thoại di động. Những phát hiện của nhóm này sau đó đã xếp việc sử dụng điện thoại có thể gây ung thư cho con người.  Theo Viện Ung bướu quốc gia Hoa Kỳ, người dùng điện thoại di động nên rút ngắn các cuộc đàm thoại di động, hoặc sử dụng các thiết bị kết nối không dây hay đàm thoại rảnh tay như tai nghe Bluetooth, để giữ khoảng cách giữa điện thoại và đầu nhằm tránh bị ảnh hưởng trực tiếp bởi năng lượng sóng radio lên não bộ và hệ thống thần kinh.    
 Samsung Galaxy S8 có giá bán ra cao hơn so với sản phẩm tiền nhiệm. Theo báo cáo từ IHS Markit, nguyên nhân việc tăng giá là do chi phí sản xuất Galaxy S8 cao hơn Galaxy S7. Tổng chi phí linh kiện cho phiên bản 64 GB của chiếc smartphone này vào khoảng 301,6 USD, ngoài ra khi thêm vào chi phí sản xuất khoảng 5,9 USD, tổng chi phí đã tăng lên thành 307,5 USD. Điều này có nghĩa, chi phí sản xuất của Galaxy S8 đã cao hơn 43,43 USD so với Galaxy S7 và 36,29 USD khi so với Galaxy S7 edge. Dù không nêu rõ giá cụ thể từng thành phần linh kiện, bản báo cáo cho hay giá của bộ nhớ NAND flash và DRAM là 41,5 USD, trong khi viên pin 3.000 mAh trên Galaxy S8 có giá 4,5 USD.  Như vậy, mức chênh lệch giữa chi phí sản xuất và giá bán lẻ phiên bản rẻ nhất của Galaxy S8 (720 USD) là 412,5 USD. Tuy nhiên, đây chưa phải là số tiền Samsung thu được sau mỗi thiết bị bán ra. Các chi phí khác bao gồm phí vận chuyển, quảng cáo, thuế nhập khẩu tại mỗi quốc gia khác nhau. Bên cạnh đó, các nhà bán lẻ và cung cấp dịch vụ cũng phải điều chỉnh mức giá bán thông qua từng đợt hàng. Ngoài ra còn có chi phí nghiên cứu và phát triển sản phẩm (R&D). Samsung được biết đến là một trong những công ty có ngân sách R&D cao nhất trong ngành. Chỉ tính riêng trong năm 2016, con số đã là 13 tỷ USD, số tiền này một phần được đưa vào nghiên cứu các công nghệ như cảm biến mống mắt hay màn hình cong. Cuối cùng cũng cần phải tính đến chi phí quản lý (tiền lương của giám đốc điều hành và nhà quản lý). Tuy nhiên, công ty Hàn Quốc vẫn giữ được mức lợi nhuận trên mỗi chiếc Galaxy S8 được bán ra. Tổng chi phí của phiên bản Plus vẫn chưa được tiết lộ, nhưng chắc chắn sẽ cao hơn so với phiên bản Galaxy S8 thường khi sở hữu màn hình và viên pin lớn hơn.       
 Mặc dù phụ kiện DeX biến Samsung Galaxy S8 thành máy tính cá nhân nhưng đừng quá hứng thú khi cài đặt Windows 10 trên S8. Tuy nhiên, điều này cho thấy nền tảng của Qualcomm Snapdragon 835 đủ mạnh để hỗ trợ điện thoại của Samsung chạy được Windows 10.  "Snapdragon 835 của chúng tôi đang mở rộng sang các thiết kế máy tính di động chạy hệ điều hành Windows 10, dự kiến ra mắt vào quý IV năm nay", Steve Mollenkopf, giám đốc điều hành của Qualcomm nói.  Ngoài ra, Microsoft và Qualcomm đã công bố vào tháng 12 năm ngoái, sẽ có máy tính Windows 10 di động dựa trên nền tảng ARM sẽ được tung ra trong năm nay.. Chip Snapdragon 835 sẽ chạy được Windows 10 được biên dịch nguyên bản cho ARM SoC. Các thiết bị này sẽ hỗ trợ cả hai loại ứng dụng Windows là Universal và Win32 (thông qua một trình mô phỏng). Hơn nữa, Qualcomm đang mong muốn một số công nghệ đang được dùng trên điện thoại có thể chạy được trên Windows 10. Điều này sẽ giúp thiết bị tiết kiệm pin và luôn luôn kết nối mạng Gigabit LTE tốc độ cao. Có lẽ Intel nên lo lắng trước tương lai của PC khi hiện tại Snapdragon 835 đang là con chip mạnh nhất của các thiết bị Adroid. Nhưng trong tương lai sẽ có những thế hệ mới với tốc độ xử lý nhanh và tiết kiệm năng lượng hơn. Đáp ứng đầy đủ nhu cầu của người dùng di động. Mặc dù, Qualcomm tự tin rằng các chip ARM của họ có thể làm cho máy tính mạnh hơn nhưng vẫn còn một đối thủ mà họ vẫn chưa thể đánh bại trong hiệu suất di động - Apple. Có nhiều tin đồn cho biết Apple đang âm thầm phát triển máy Mac dựa trên vi xử lý ARM, cụ thể là chip A11. Người dùng sẽ phải chờ đến cuối năm nay để biết được hãng nào sẽ sản xuất máy tính chạy điều hành Window 10 sử dụng chip Qualcomm 835.   
 Samsung gọi CFG70 là màn hình máy tính cong chuyên chơi game đầu tiên trên thế giới. Theo hãng màn hình máy tính cong CFG70 có thời gian phản hồi nhanh 1ms và tần số quét 144Hz, giúp người dùng tránh tình trạng bóng mờ gây khó chịu khi chơi game. Samsung CFG70 cũng dùng công nghệ hiển thị Quantum dot với khả năng hiển thị dải màu 125% sRGB và độ phân giải 2.560 x 1.440 pixel. Quantum dot còn giúp CFG70 hiển thị được 92% dải màu phim kỹ thuật số DCI, kết hợp với 125% dải màu sRGB cho phép thể hiện chân thực các chi tiết ở các khoảng cách khác nhau.  Thiết kế Liquid Crystal (tinh thể lỏng) trên CFG70 dưới dạng dọc của tấm nền VA hạn chế hiện tượng lọt sáng, tăng độ tương phản, màu đen được hiển thị sâu và chi tiết hơn. CFG70 cũng được trang bị thêm cơ chế “Impulsive Scanning” giúp giảm độ mờ nhòe so với các màn hình thông thường. Màn hình CFG70 cung cấp một loạt các tính năng tiện lợi cho game thủ như giao diện người dùng 'Gaming UX' thân thiện với người dùng, cũng như các hiệu chỉnh tùy chọn tiên tiến nhằm tối ưu hóa hình ảnh hiển thị cho các thể loại game hành động như FPS, RTS, RPG và AOS. 
 Trên một nhóm (group) Facebook về các dòng điện thoại Samsung, một người đăng tin bán “số lượng lớn” Galaxy S8 và S8+ với giá “cực rẻ”. Các máy này được cho là đã dán tem IMEI nhưng thiếu nắp lưng sau, có nguồn gốc từ nhà máy của Samsung, hàng chính hãng.  Khi có người cho rằng đây là máy “chôm” từ nhà máy ra nên chưa có nắp lưng, chủ nhân tin rao khẳng định đúng và cho rằng bố mình làm bảo vệ tại nhà máy Samsung Thái Nguyên (SEVT), đứng dây chuyền sản xuất Galaxy S8 4.000 máy/ngày, nên có nguồn hàng này. Người bán đăng ảnh chụp mặt trước một chiếc điện thoại Samsung, sau đó chụp mặt sau máy không có nắp lưng, tuy nhiên một kỹ thuật viên sửa chữa điện thoại khẳng định với ICTnews rằng máy Samsung trên tin đăng là Galaxy S7 edge. Trả lời nghi vấn này của nhiều người, người bán cho rằng ảnh chỉ có tính minh họa. Nhiều người tỏ ra không tin tin rao vì cho rằng quy trình tại nhà máy Samsung rất chặt chẽ, hầu như không có khe hở để hàng hóa lọt ra ngoài. Tin rao này nhận được quan tâm của rất nhiều người, thể hiện qua lượng bình luận cho chủ đề này. Rất nhiều người đã gửi tin nhắn cho người rao bán tuy nhiên có người cho biết người bán chưa trả lời tin, người bán thì cho rằng có quá nhiều người gửi tin nhắn nên chưa thể trả lời hết.  PV ICTnews trong vai người có nhu cầu muốn mua máy đã gửi tin nhắn nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi từ người này. Samsung giới thiệu S8/S8+ ngày 29/3 tại Mỹ, sau đó ra mắt Việt Nam ngày 19/4 vừa qua. Máy sẽ được giao từ đầu tháng 5 với giá 18.450.000 đồng (S8) và 20.490.000 đồng (S8+).          
 Thị trường máy lạnh đang bước vào mùa mua sắm sôi động nhất trong năm. Nắng nóng khiến nhu cầu làm mát của người dân tăng cao. Theo đó, các hệ thống bán lẻ tại TP.HCM cho biết sức mua của ngành điện lạnh cao gấp 3-4 lần so với tháng trước. Khác với các ngành hàng khác, điều hoà chỉ bán chạy vào mùa hè, thời điểm nắng nóng kéo dài. "Đây là thời điểm các hệ thống đưa ra chương trình giảm giá, động thái cạnh tranh nhiều hơn là kích cầu tiêu dùng", đại diện một siêu thị điện máy trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết.  Theo các nhà bán lẻ thị trường sẽ "nóng" trong khoảng 1-2 tháng đầu hè. Khu vực miền Nam sẽ đón mùa khô vào khoảng cuối tháng 3, miền Bắc đón hè sau đó. Các hệ thống bán lẻ từ đó cũng tung ra các chương trình ưu đãi cho phù hợp. Trao đổi với Zing.vn, đại diện một hệ thống máy lạnh trên đường Võ Văn Ngân, quận Thủ Đức phân tích một vài năm trước, cửa hàng thường tặng kèm các phần quà như quạt, máy xay sinh tố. Tuy nhiên người dùng ngày càng thiết thực hơn. "Xu hướng chung, khách hàng thích giảm giá trực tiếp sản phẩm, hoặc tăng thời gian bảo hành hơn là tặng quà", vị này chia sẻ thêm.  Ghi nhận tại các hệ thống lớn, giá bán của các sản phẩm không có nhiều cách biệt. Tuy nhiên các chính sách ưu đãi tại mỗi nơi lại có khác nhau. Một số hệ thống giảm giá trực tiếp vào giá của sản phẩm, số khác lại cho phép trả góp, tặng thêm thời gian bảo hành, tặng phiếu bảo trì miễn phí. Nhiều hệ thống cũng miễn phí công lắp đặt, tặng thêm ống đồng hoặc tiền mặt trực tiếp cho gói vật tư lắp đặt. Khách hàng tại TP.HCM chủ yếu mua máy lạnh, các thiết bị có công suất từ 1-2 ngựa. Năm nay dòng máy lạnh Inverter đặc biệt hút khách, các model trong tầm giá 15-20 triệu đồng bán chạy. Ưu điểm của công nghệ này là khả năng tiết kiệm điện, vận hành ổn định dù giá thành cao hơn so với công nghệ truyền thống. Anh Trần Minh Tiến, ngụ quận Thủ Đức cho biết đã tham khảo qua nhiều cửa hàng, mỗi nơi lại có những ưu đãi riêng nhưng đa phần là tặng kèm các gói dịch vụ. Sau khi cân đong đo đếm kỹ anh quyết định chọn gói tặng thêm tiền mặt để mua thiết bị lắp đặt.  Ngoài điều hoà, máy lạnh, các thiết bị giải nhiệt giá rẻ như quạt điện, quạt hơi nước cũng đắt hàng. Nhiều người cho biết nhà đã có sẵn máy lạnh nhưng vẫn không đủ để giải nhiệt. Máy lạnh không thể bật 24/24 nên phải mua thêm quạt hơi nước. So với máy lạnh, quạt hơi nước có giá dễ chịu hơn. Trong tầm giá 2-5 triệu đồng, người dùng có nhiều lựa chọn tốt từ các thương hiệu lớn.  Mặc dù mùa nóng sẽ kéo dài trong khoảng 5-6 tháng nhưng mùa mua sắm sẽ chỉ diễn ra vào vài tháng đầu. Đây là thời điểm chính các hệ thống bán lẻ tranh thủ đưa ra các chương trình ưu đãi để lôi kéo khách hàng.  
  Isolator (bộ cách ly) ra đời năm 1925. Phát minh này do người được biết đến với cái tên "cha của khoa học viễn tưởng" - Hugo Gernsback. Ông là nhà phát minh, nhà văn, nhà biên tập và xuất bản tạp chí.  Isolator rất đơn giản. Đó là một chiếc mũ gỗ có khả năng chặn 95% âm thanh cũng như hạn chế tầm nhìn của bạn đến các sự việc đang diễn ra xung quanh. Nó khiến bạn tập trung vào công việc từ khi bắt đầu đến khi kết thúc. Đi kèm với chiếc mũ gỗ còn có một ống dẫn khí nối với bình oxy, giúp người đội có thể hô hấp tốt hơn.  Nhược điểm duy nhất của chiếc mũ này là nó trông thật ngớ ngẩn. Bạn không thể đội nó và bước vào phòng làm việc. Nếu đội Isolator vào phòng làm việc, sự tập trung của bạn chính là lý do khiến người khác mất tập trung.  
 Sau màn ra mắt hoành tráng ngày 19/4, Samsung tiếp tục tổ chức đại nhạc hội tại Hà Nội, chào đón bộ đôi Galaxy S8 và S8+ tại Việt Nam.  Sự kiện bắt đầu vào lúc 20h ngày 22/4 tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình, thu hút khoảng 40.000 người tham dự. Cũng tại sự kiện này, Samsung bố trí một khu vực trải nghiệm rộng lớn, trưng bày các sản phẩm như bộ đôi Galaxy S8, S8+, phụ kiện Samsung Dex, Gear VR và Gear 360. Dưới đây là những diễn biến chính của sự kiện:        
 Tựa đề của video chắc chắn sẽ chạm đến lòng tự ái của nhiều tín đồ yêu chụp hình: Lý do kĩ năng nhiếp ảnh của bạn vẫn dậm chân tại chỗ. Tuy nhiên, hãy bỏ ra 10 phút xem clip và bạn sẽ nhận ra được 3 lỗi thường gặp ảnh hưởng đến góc nhìn nghệ thuật của bản thân. 1. 'Đẽo cày giữa đường online'  Chia sẻ các tác phẩm của bạn trên mạng Internet giúp tạo dựng thêm các mối quan hệ, tiếp thu lời khen/chê và được truyền cảm hứng từ những người khác. Tuy nhiên, cộng đồng mạng lại chính là nguồn cơn của sự ganh đua, cảm giác nản lòng khi bị chê bai và một lượng lớn những đối tượng chuyên chọc ngoáy, dạy đời gây khó chịu cho tác giả.  Việc tiếp xúc với mạng xã hội là cần thiết để nâng cao kĩ năng chụp ảnh, nhưng theo McKinnon cần phân bố thời gian tương tác vừa phải. Mỗi tuần hoặc mỗi tháng chia sẻ một lần giúp tác giả bớt căng thẳng và tự tin hơn cho những bức ảnh tiếp theo.  2. Đừng dựa dẫm vào máy ảnh kĩ thuật số  Nhiếp ảnh kĩ thuật số mở ra nhiều tiện ích sáng tạo cho người chụp, vô tình làm những nhiếp ảnh gia hiện nay lạm dụng chúng. Cho dù xuất phát điểm của bạn là một người chuyên dùng máy chụp phim truyền thống, sự tiện lợi của màn hình LCD, tốc độ chụp 14 fps cùng với thẻ nhớ 250 GB là không thể cưỡng lại.  Chính vì thế, hãy tự nhìn nhận lại bản thân, không phải bạn nên quay lại với các máy chụp dùng phim truyền thống mà hãy tự kiềm chế khi sử dụng máy ảnh kỹ thuật số.  Hãy chụp ít lại, và tập trung vào chất lượng từng ảnh. Người chụp có thể hạn chế thói quen chụp nhiều nhưng không tốt bằng cách thay thẻ nhớ dung lượng nhỏ hơn, 2 GB chẳng hạn, điều này giúp nhiếp ảnh gia có thời gian tự đánh giá bức ảnh.  3. Đừng quá chú trọng vào phụ kiện máy ảnh  Nếu như người chụp sử dụng từng ống len cho mỗi hoàn cảnh và sở hữu tới 5 thân máy phù hợp, bạn đang hạn chế tính sáng tạo của chính bản thân. Khả năng nhiếp ảnh sẽ bị thui chột rõ rệt vì đã có các phụ kiện "hoàn hảo" cho từng khoảnh khắc.   Để khắc phục tình trạng trên người chụp chỉ nên mang một chiếc len dùng quen tay và tự sáng tạo các cách chụp phù hợp với nhiều hoàn cảnh đa dạng.  Bằng cách này, nhiếp ảnh gia sẽ hiểu thêm về công năng của máy ảnh đang sử dụng cũng như chế ra các tác phẩm độc nhất.  
 Nhiều mẫu thiết kế dựa trên tin đồn về iPhone 8 đã xuất hiện trong những ngày qua. Model này được đồn đoán có kích thước 5,8 inch, màn hình OLED, sạc nhanh, phím home dưới kính và touch ID được dời ra mặt sau.  Gần đây, tài khoản Instagram "Bro.king" đã đưa ra bản dựng (render) phần khung nhôm của iPhone thế hệ kế tiếp. Nhìn thoáng qua, ngôn ngữ thiết kế tương đồng với iPhone 5S, chỉ khác về kích thước và một lỗ tròn lớn nằm dưới logo táo khuyết. Ở gần cụm camera là máy ảnh kép bố trí theo chiều dọc.  Cách đây ít ngày, Bloomberg cho biết Apple vẫn phải đối mặt với bài toán kỹ thuật khi chưa thể đưa phím Home xuống dưới lớp kính như tin đồn. Thay vào đó, Touch ID có thể sẽ được Apple dời ra mặt sau, cạnh cụm camera như cách Samsung làm với Galaxy S8.   Apple được cho đang thử nghiệm khoảng 10 nguyên mẫu iPhone khác nhau và chưa quyết định sẽ dùng thiết kế nào để đưa vào sản xuất hàng loạt. iPhone 8 (hoặc iPhone 7X, iPhone X, iPhone Edition) có thể được giới thiệu trong tháng 9, nhưng khó khăn trong khâu sản xuất có thể khiến model mới trễ hẹn một tháng so với hàng năm.    
   Facebook ngày nay được nhắc tới với hai thực thể khác nhau: một là mạng xã hội với hàng tỷ người dùng chia sẻ ảnh, quan điểm mỗi ngày; hai là nhà máy tương lai đang tạo nên những chiếc trực thăng không người lái và các bộ óc trí tuệ nhân tạo siêu thông minh. Hiện tại, chúng là hai thực thể rất khác nhau. Khi nói về tác động của những câu chuyện sai sự thật, hay “bộ lọc bong bóng” theo cách gọi của Donald Trump, chúng ta đang nói về Facebook thứ nhất, chính là mạng xã hội vẫn sử dụng hàng ngày và những tương tác của nó với thế giới thực.  Nhưng có lẽ đã đến lúc chúng ta nên thay đổi suy nghĩ bởi thực ra chúng là một, và không phải lúc nào cũng tạo ra những thay đổi tích cực như cách mọi người mong muốn.  Năm 2016, Mark Zuckerberg đã vạch ra kế hoạch phát triển 10 năm đầy tham vọng của Facebook. Trọng tâm của chiến lược này chính là tương lai với trí tuệ nhân tạo, thực tế ảo tăng cường và kết nối khắp mọi nơi.  Tại Hội nghị Facebook F8 diễn ra trong tuần này ở San Jose, Mỹ, Zuckerberg nhấn mạnh vào lộ trình đưa mạng xã hội Facebook tiếp cận gần hơn nữa với thế giới thực bằng cách sử dụng camera điện thoại tạo nên hình ảnh số rồi đưa vào thế giới thực.  Nếu khả năng này được thực hiện, nó sẽ là đột phá mới với smartphone, vốn đang có tốc độ tiến hóa chậm chạp sau nhiều năm phát triển. Tuy nhiên, ẩn sau đó sẽ là các nguy cơ, thậm chí loại bỏ cả vai trò của smartphone.  Thế giới tương lai năm 2026 Một mặt, tầm nhìn Facebook tới năm 2026 nghe rất sáng lạn: bạn sẽ không bị ngăn cách bởi giới hạn vật lý nếu muốn dành thời gian cho ai đó dù họ đang ở bất cứ đâu trên thế giới. Khi đó, bạn chỉ cần gặp họ trong thế giới ảo và mọi thứ sẽ diễn ra như trong đời thực.  Rồi các quầy bán hàng như McDonalds sẽ là chương trình máy tính thông minh có trí tuệ nhân tạo, với avatar đại diện có khuôn mặt người hiển thị trên kính thực tế ảo mà người dùng Facebook đang đeo.  Với Facebook, đây chính là sự mở rộng của sứ mệnh giúp mọi người kết nối với nhau, thậm chí cả những ứng dụng thương mại tiềm năng cũng có thể giúp doanh nghiệp nói chuyện với khách hàng theo cách tự nhiên hơn.  Như Zuckerberg từng nói tại hội nghị F8 rằng tầm nhìn này có thể thay thế mọi màn hình trong ngôi nhà như TV, và một ngày nào đó là cả smartphone, khi kết hợp thế giới thực và thế giới vật lý với nhau mà không cần tới thiết bị phụ trợ. Tất cả chỉ dựa trên chiếc kính thực tế ảo tăng cường của Facebook.   Với hàng loạt thành quả quan trọng đạt được trong năm vừa rồi, chúng ta hãy cùng nhìn lại xem tác động của tầm nhìn này là như thế nào.  Đầu tiên là tranh cãi xung quanh việc kiểm soát nguồn tin cho các chủ đề mang tính xu hướng của Facebook, đến những tranh luận gần đây về “tin tức sai sự thật”, rồi việc chúng tác động thế nào tới cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.  Tất cả phơi bày cách thức chúng ta đang khai thác truyền thông xã hội như thế nào, rồi Facebook đã tác động tới nội dung thông tin mà người dùng đọc hàng ngày ra sao, và có thể là cả cách thức chúng ta suy nghĩ như thế nào.  Trong thế giới thực tế ảo mà Facebook đang xây dựng, hãng có thể kiểm soát mọi thứ chúng ta thấy và trải nghiệm. Các thuật toán bí mật của Facebook sẽ có cơ hội phát huy tác dụng và mang lại những trải nghiệm mà chúng ta chưa từng biết tới, đồng thời ảnh hưởng trực tiếp tới cảm nhận của mọi người.  Nói một cách ngắn gọn, thực tế có thể bị bóp méo trên mạng xã hội. Trong một thế giới Instagram tràn ngập ảnh đăng lên, thực tế ảo khiến người ta dễ dàng thể hiện một cuộc sống không hề tồn tại.  Như Zuckerberg nói: “Bạn có thể thêm một tách cafe thứ hai để trông có vẻ bạn không đang ăn sáng một mình”.  Thực tế thì sao, bạn đang ăn sáng một mình nhưng lại không muốn thể hiện mình đang cô đơn, và phải che đậy bằng một tách cafe đặt thêm ở bên cạnh. Ở mức độ cao hơn, mọi thứ có thể có thể trở nên kỳ quặc, thậm chí gây ảnh hưởng rất xấu. Chẳng hạn hồi tháng 11 năm ngoái, một lỗi nào đó đã khiến Facebook dán “cáo phó” cho 2 triệu người dùng, trong đó có cả ông chủ Zuckerberg.  Trong thế giới kết nối hiện nay, những thông tin tiêu cực kiểu này sẽ để lại những hậu quả vô cùng tai hại.   Vậy điều gì sẽ xảy ra nếu một sai sót nào đó của kính thực tế ảo Facebook khiến bạn không thể nhìn thấy ai đó trong tầm mắt, hoặc nhìn thấy người nào đó mà thực ra họ lại không ở đó.  Nghe có vẻ như lo lắng thái quá nhưng thực tế những lo ngại tưởng chỉ có trong thế giới khoa học viễn tưởng này đang dần trở thành hiện thực.  Còn nhớ khi mới ra đời Facebook chỉ là công cụ giải trí đơn thuần, nhưng giờ đây nó đã trở thành phương tiện hội thoại quan trọng trong nền chính trị toàn cầu. Nếu thêm khả năng thực tế ảo và thực tế tăng cường, Facebook hy vọng sẽ tạo nên đột phá, thêm một lần và mãi mãi.   
 Dưới đây là 3 mẫu điện thoại đến từ thương hiệu Pháp với mức giá dễ chịu dưới 4 triệu đồng.  Ufeel và Ufeel Go Sở hữu nhiều thông số tương đồng, bộ đôi Ufeel và Ufeel Go là đại diện hiếm hoi có mức giá dưới 3,999 triệu đồng sở hữu cảm biến vân tay. Điểm đặc biệt, cảm biến này có khả năng nhận diện 5 dấu vân tay. Với mỗi ngón tay khác nhau, máy sẽ khởi chạy những ứng dụng riêng biệt đã gán sẵn. Máy hỗ trợ 4G, mở khóa bằng vân tay và chạy Android 6.0 Marshmallow - những yếu tố hàng đầu chọn mua smartphone hiện nay. Hai thiết bị này được trang bị thanh RAM 3 GB.   Ufeel Go ghi điểm với thời gian sử dụng dài khi sở hữu viên pin 4.000 mAh và chức năng chia sẻ năng lượng cho smartphone khác như một thiết bị sạc di động. Ufeel có ốp lưng giả da sang trọng và cá tính. Ufeel Go sở hữu thiết kế nguyên khối tinh tế và khung kim loại bắt mắt.  Robby Wiko Robby sở hữu màn hình lớn 5.5 inch, hỗ trợ người dùng có nhu cầu giải trí cao như xem phim, chơi game, đọc báo… Máy có độ phân giải HD, công nghệ tấm nền IPS với độ sáng cao tới 500 nits giúp cho việc thao tác ngoài trời dễ dàng hơn.  Thiết bị có hệ thống loa kép bố trí trên dưới với âm thanh vòm 3D đảo qua lại, tăng cường trải nghiệm khi xem phim, nghe nhạc. Cùng với 2 micro, khi cầm điện thoại theo mọi chiều đều có thể dễ dàng trò chuyện.  Thuộc phân khúc 2 triệu, máy được đầu tư máy ảnh với camera chính 8 MP, khẩu độ f/2.0 và camera selfie góc rộng 5 MP. Đèn flash được tích hợp, hỗ trợ thao tác trong điều kiện thiếu sáng. Robby có bộ nhớ trong 16 GB, hỗ trợ mở rộng thêm bằng thẻ nhớ ngoài 64 GB. Máy có 2 SIM 2 sóng và viên pin Li-po dung lượng 2.500 mAh. 
 Hồi đầu năm, nhiều người tin rằng di động cao cấp tiếp theo của HTC sẽ mang tên HTC 11, kế nhiệm mẫu HTC 10. Tuy nhiên, hãng bất ngờ ra mắt 2 model mới dòng U mang tên U Ultra và U Play.  Ngày 16/5 tới, HTC sẽ tiếp tục cho ra mắt model dòng U thứ 3. Thiết bị này có thể mang tên gọi U 11, theo chuyên gia tin đồn Evan Blass. Thiết bị được cho sở hữu 5 màu gồm đen, trắng, xanh, đỏ và bạc. Đây chính là model có tên mã Ocean từng rò rỉ nhiều lần trước đây. Hình ảnh của máy cũng từng được hé lộ. HTC U 11 được cho sở hữu màn hình 5,5 inch Super LCD độ phân giải 1.440 x 2.560 pixel, chip Qualcomm Snapdragon 835 tốc độ 2,45 GHz kèm đồ họa Adreno 540.  Thiết bị này có RAM 4 GB kèm dung lượng lưu trữ 64 GB. U 11 dùng camera sau 12 megapixel, camera selfie 16 megapixel, chuẩn chống nước IP57 cho phép máy ngâm nước ở độ sâu 1m trong 30 phút. U 11 sẽ cài đặt sẵn Android 7.1, có cảm biến vân tay là chuẩn Bluetooth 5.0 hoàn toàn mới. Tính năng đáng chú ý nhất trên model này có thể là Sense Touch (một số nguồn gọi là Edge Screen). Một đoạn video được xem là demo tính năng của sản phẩm từng xuất hiện cách đây không lâu. Theo đó, người dùng có thể vuốt, chạm vào 2 cạnh của máy để khởi chạy những ứng dụng cơ bản như chụp hình, không cần mở khóa màn hình.  Điều này khá thuận tiện nếu người dùng muốn thao tác nhanh hoặc phù hợp với những máy có màn hình lớn bởi người dùng không phải với ngón tay để mở các ứng dụng một cách khó khăn.    
 LG sẽ đưa vào sản xuất hàng loạt màn hình OLED cong thế hệ thứ 6, hướng tới mục đích giành lại thị trường cung cấp linh kiện di động từ tay Samsung. Tuy nhiên, Samsung tuyên bố sắp cho ra mắt OLED thế hệ 7 trong khoảng thời gian tới. "LG sẽ bắt kịp Samsung về số lượng màn hình OLED thế hệ 6 trong năm tới, là dấu hiệu cho thấy Samsung bắt đầu tập trung nghiên cứu và phát triển màn hình OLED thế hệ 7", Yi Choong-hoon - CEO của UBI Research nói. Hơn nữa, nhờ vào dây chuyền sản xuất màn hình OLED cong thế hệ 8 có sẵn của Samsung dành cho TV, tiến độ cũng như chất lượng chế tạo OLED 7 của smartphone được cải thiện đáng kể.  Dù sự khác biệt giữa hai dòng thiết bị không đáng kể đối với người sử dụng (so sánh Galaxy S6 Edge với Galaxy S7 Edge), Samsung vẫn luôn chứng tỏ vị trí dẫn đầu trong công nghệ sản xuất và chế tạo màn hình OLED dành cho TV và smartphone. Samsung Display - đơn vị sản xuất sản phẩm của Samsung - được đánh giá chiếm tới 95% thị trường phân phối màn hình OLED cong cho smartphone. Không những thế, Samsung còn được dự đoán sẽ là hãng dẫn đầu về công nghệ sản xuất linh kiện smartphone trong 2020. 
 Xuất hiện từ cách đây khá lâu nhưng cho đến nay, nhiều người dùng trong nước vẫn liên tục nhận được cuộc gọi không có danh tính từ số máy lạ từ nước ngoài. VNPT VinaPhone cho biết họ tiếp nhận nhiều phản ánh của khách hàng về việc nhận được cuộc gọi, tin nhắn từ các đầu số +67488453098, +67488453099, +67488453007...  Hầu hết cuộc gọi này đều thực hiện với thời lượng vài giây rồi tắt máy. Nếu gọi lại, người nghe chỉ nghe thấy âm thanh cài đặt sẵn, đồng thời bị trừ số tiền lớn từ tài khoản.  Tin nhắn người dùng nhận được phần lớn đều có nội dung yêu cầu gọi lại. Phía nhà mạng cho biết đã phân loại và chặn các cuộc gọi từ đầu số quốc tế có dấu hiệu lừa đảo để giữ an toàn cho khách hàng.  Tuy nhiên, hành động này không giải quyết triệt để vấn đề. Do đó, quan trọng nhất là việc người dùng chủ động phòng tránh bị lừa đảo. Nhà mạng này cũng vừa phát đi khuyến cáo, tránh để cho người dùng bị mất tiền oan. Theo đó, người dùng nên cảnh giác với các cuộc gọi, tin nhắn từ đầu số quốc tế lạ, đặc biệt trong thời điểm buổi tối hoặc nửa đêm. Người dùng chỉ nên gọi lại khi biết chắc chắn đó là số điện thoại của người thân ở nước ngoài. Với một số trường hợp cuộc gọi lạ từ nước ngoài với nội dung “Tổng đài VNPT xin thông báo số của quý khách sẽ bị khóa trong 2 giờ nữa, xin liên hệ lại để biết thêm chi tiết”, VNPT VinaPhone khẳng định các cuộc gọi trên không phải của VNPT mà là của đối tượng lừa đảo.   
 Bloomberg vừa dẫn nguồn tin cho thấy gần như chắc chắn iPhone 7S (hoặc iPhone 8, iPhone X, iPhone Edition) sẽ có màn hình OLED, viền cong, chiếm trọn mặt trước và loại bỏ nút home vật lý. Tuy nhiên, Bloomberg cũng mang đến tin không vui.  Thứ nhất, Apple vẫn phải đối mặt với bài toán kỹ thuật khi chưa thể đưa phím Home xuống dưới lớp kính như tin đồn. Thay vào đó, Touch ID có thể sẽ được Apple dời ra mặt sau, cạnh cụm camera như cách Samsung làm với Galaxy S8. Forbes gọi đây là cách xử lý có phần "lố bịch" nếu Apple làm theo.  Thứ hai, Gurman của Bloomberg cũng cho rằng những hạn chế trong chuỗi cung ứng có thể khiến Apple trễ hẹn lên kệ iPhone mới, kéo dài đến tháng 11 thay vì tháng 10. Tuy nhiên, dù sao thời điểm này vẫn trước Giáng sinh và nằm trong quý tài khoá sôi động quen thuộc của hãng. Theo Forbes, dù Apple vẫn bội thu với iPhone 6S và iPhone 7 (vốn không thay đổi thiết kế so với iPhone 6), nhưng sự kiên nhẫn của iFan có hạn. Trong bối cảnh Galaxy S8 vừa ra mắt đã lên cơn sốt đặt hàng và Google hé lộ sắp ra mắt chiếc Pixel 2, Apple cần có một mẫu iPhone thực sự đột phá, hoặc ngậm ngùi nhìn Samsung bòn rút khách hàng.      
 Ngày 24/4, TAND tình Bình Thuận đã có buổi làm việc với ông Huỳnh Văn Nén về số tiền đền bù oan sai hơn 10 tỷ đồng mà người tù thế kỷ sẽ nhận được. Ông Nguyễn Thận, người đại diện cho ông Nén, cho biết tại buổi làm việc bà Trần Thị Thiên Hương, thẩm phán TAND tỉnh Bình Thuận, đã công bố của Bộ Tài chính về số tiền đền bù cho ông Nén.  Văn bản của Bộ Tài chính có nội dung: thống nhất bổ sung dự toán của năm 2017 là 10.001.335.000 đồng bủ sung từ nguồn chi quản lý hành chính ngân sách Trung ương năm 2017 đã được Quốc hội phê duyệt để TAND tỉnh Bình Thuận bồi thường cho người oan sai là ông Huỳnh Văn Nén. Khi có tiền về tài khoản trong tài khoản của TAND tỉnh Bình Thuận, cơ quan này sẽ chuyển vào tài khoản cho ông Nén như quyết định bồi thường. “TAND tỉnh Bình Thuận cho biết chậm nhất đến cuối tuần này, ông Nén sẽ nhận được tiền”, ông Thận nói. Trước đó, sau hơn một tháng rưỡi chờ tiền bồi thường, ông Nén đã viết yêu cầu gửi đến chánh án TAND Tối cao để hỏi về số tiền bồi thường này. Theo người nhà ông Nén, hoàn cảnh hiện tại của “người tù thế kỷ” rất khó khăn.. Các bác sĩ cho biết ông Nén đang ở giai đoạn trầm cảm nặng với các triệu chứng loạn thần. “Tôi đang rất cần số tiền này để có vốn làm ăn và chữa bệnh”, ông Nén cho biết.   
 Ngày 24/4, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47 - Công an TP.HCM) cho biết đơn vị đã bắt giữ Diệp Tuấn Anh (41 tuổi, ngụ quận 8) và Trần Văn Nam (26 tuổi, quê Quảng Ninh) để điều tra hành vi Mua bán trái phép chất ma túy.  Giữa tháng 1/2017, từ nguồn tin tố giác của quần chúng, Phòng PC47 phát hiện Diệp Tuấn Anh bán ma túy cho nhiều người ở quận 8 và huyện Bình Chánh (TP.HCM). Đội 6 PC47 đã xác lập chuyên án điều tra, làm rõ hoạt động mua bán ma túy của Diệp Tuấn Anh và các đối tượng liên quan. Áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, công an xác định được đối tượng cung cấp ma túy cho Diệp Tuấn Anh là Trần Văn Nam, người có tiền án 6 năm tù tội Cướp tài sản. Nam trực tiếp đi Trung Quốc mua ma túy sau đó mang vào TP.HCM tiêu thụ. Thấy Nam và Tuấn Anh không ở TP.HCM, cảnh sát nhận định 2 người này đang đi Quảng Ninh lấy ma túy nên tổ chức đón lõng. Sáng 21/4, các trinh sát phát hiện Nam đi taxi về chung cư ở quận Bình Tân. Khi đó, Tuấn Anh cũng có mặt ở khu vực này.  Trưa cùng ngày, khi Tuấn Anh xách bịch nilon chứa 500 g ma túy đá ra khỏi chung cư thì bị các trinh sát bắt giữ. Một mũi trinh sát khác thi hành lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của Nam đã thu giữ 3,76 kg ma túy đá, 292 viên thuốc lắc, 1 tỉ đồng cùng 3 cân điện tử. Khám xét nơi ở của Tuấn Anh công an thu giữ một lượng nhỏ ma túy cùng 2 khẩu súng. Trần Văn Nam khai anh ta mua 4 kg ma túy đá từ Trung Quốc với giá 300 triệu đồng. Sau đó, Nam bán cho Tuấn Anh 0,5 kg với với giá 185 triệu đồng.    
  Ngày 24/4, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai), cho biết cơ quan đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Mạnh Thống (25 tuổi, ngụ Hà Tĩnh) để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ. Anh Thống được xác định là người đã lái xe tải cán chết thiếu tá CSGT Lê Quang Minh (41 tuổi, thuộc Phòng CSGT Công an Đồng Nai).  Vụ tai nạn xảy ra vào 19h15 ngày 15/4, trên quốc lộ 1, đoạn thuộc khu vực Trạm thu phí cầu Đồng Nai (TP Biên Hòa, Đồng Nai). Khai nhận tại cơ quan điều tra, Thống nói rằng anh điều khiển xe chở heo từ Đồng Nai đi TP.HCM. Biết xe quá tải trọng nên khi đến ngã tư Vũng Tàu (phường An Bình, TP Biên Hòa), Thống thấy cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng phương tiện thì lái xe bỏ chạy vì sợ bị phạt.  Khi xe chạy đến khu vực Trạm thu phí cầu Đồng Nai (phường An Bình, TP Biên Hòa) thì bị thiếu tá Minh chặn lại và yêu cầu Thống xuất trình giấy tờ.  Lúc này, Thống không hợp tác nên thiếu tá Minh đu mình lên gương trái ôtô để yêu cầu tài xế xuống làm việc. Tại đây, tài xế 25 tuổi lái xe chuyển qua làn đường bên phải làm chiến sĩ cảnh sát ngã xuống đường và bị bánh xe cán qua người tử vong. Tại cơ quan công an, tài xế 25 tuổi cũng nói rằng thấy thiếu tá Minh gọi cửa nhưng không biết cảnh sát này ngã xuống đường lúc nào. Chỉ khi nhân viên trạm thu phí hô hoán thì anh mới nhìn lại sau xe và phát hiện thiếu tá tử vong. Sau khi gây tai nạn, Thống bỏ xe lại hiện trường rồi chạy về hướng cầu Đồng Nai sau đó nhảy xuống sông tẩu thoát. Sau một ngày lẩn trốn, được sự động viên của người thân nên anh ta đến công an đầu thú.     
 Giới chức địa phương hôm 23/4 cho hay cuộc chiến ma túy giữa các băng đảng khiến ít nhất 35 người thiệt mạng. Cuộc bạo lực đang diễn ra căng thẳng nhất, kể từ năm 2011 đến nay. Theo Reuters, chỉ trong vài giờ đầu ngày 23/4, 12 người bị giết tại bang Sinaloa, 9 người thiệt mạng sau một cuộc đấu súng giữa các băng đảng trên một ngọn núi ở Michoacan, miền tây Mexico.  Bên cạnh đó, 8 thi thể được tìm thấy tại các khu vực xung quanh Guerrero vào hôm 23/4 và 6 thi thể khác được tìm thấy tại bang Veracruz, vịnh Mexico.  Một hôm trước, cũng có 8 người thiệt mạng sau vụ xả súng diễn ra tại khu làng biệt lập tại thành phố tự trị Churumuco .  Cuộc chiến giữa các băng đảng thêm phần căng thẳng, sau khi ông trùm ma túy Joaquin “El Chapo” Guzman bị dẫn độ tới Mỹ để xét xử, vào hồi tháng 1 năm nay. Trước đó, tháng 1/2014, chính phủ liên bang đã nắm quyền kiểm soát Michoacan trong vòng hơn một năm, nhằm ngăn chặn bạo lực giữa các băng đảng ma túy. Bạo lực ở Mexico ngày càng leo thang từ năm 2011. Theo số liệu của nhà chức trách, đỉnh điểm là vào tháng 3, khoảng 2020 người đã bị sát hại.  Tổng thống Enrique Pena Nieto đang phải đối mặt trước những lời chỉ trích với việc xử lý tình trạng đổ máu tại đất nước này.  
 Ngày 24/4, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên xử sơ thẩm với Quang Thị Loan (41 tuổi, ở xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, Nghệ An) về hành vi Mua bán người.  Hội trường phiên xử chỉ có 10 người dự khán. Vì gia đình neo người, nên bị hại trong vụ án là Lô Thị Hà (25 tuổi, trú cùng địa phương) phải ôm con hơn 1 tuổi đến.  Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Nghệ An, đầu năm 2015, Loan đi Trung Quốc làm ăn rồi sống chung với một người đàn ông tên là Quờ Vỹ. Tháng 6 năm đó, Loan về quê rồi rủ vợ của em trai chồng là Lô Thị Hà sang Trung Quốc làm ăn.   "Chị ta vẽ ra cảnh tượng cuộc sống an nhàn, việc nhẹ lương cao khoảng 9 - 10 triệu đồng/tháng. Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, tôi đồng ý theo chị dâu vượt biên với mong muốn kiếm được tiền về trang trải cho gia đình", bị hại tâm sự. Sau khi sang Trung Quốc, Loan bàn với Quờ Vỹ bán em dâu cho cho một người đàn ông ở cùng tỉnh tên là Lý Xò với giá khoảng 180 triệu đồng. Sự việc xảy ra, Hà đã lẩn trốn về quê và làm đơn tố cáo hành vi của Loan tới cơ quan chức năng. Đầu tháng 10/2016, Loan về quê thì bị Công an huyện Quế Phong bắt.    Tại phiên tòa, nữ bị cáo thừa nhận những cáo buộc trong cáo trạng. Loan khai ý định ban đầu đưa em dâu sang làm ăn nhưng do hám lợi nên đã bán người thân để lấy tiền tiêu xài. "Giờ có hối hận thì đã quá muộn. Bị cáo gửi lời xin lỗi đến em dâu và gia đình em chồng", người phụ nữ 41 tuổi sụt sùi nói lời cuối cùng. Sau khi xem xét các tình tiết liên quan, HĐXX tuyên Loan 5 năm tù về tội Mua bán người.    
 Ngày 24/4, TAND Hà Nội đưa Phạm Bình Minh (35 tuổi, ở quận Thanh Xuân) ra xử tội Trộm cắp tài sản theo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Theo nội dung bản án sơ thẩm, Minh bỏ học sớm, 16 tuổi đã vướng lao lý vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ra tù được thời gian ngắn, tên này tiếp tục phạm tội Trộm cắp tài sản. Từ năm 1998 đến năm 2015, Minh ra vào tù 7 lần.  Tài liệu điều tra thể hiện, sáng một ngày đầu tháng 10/2016, Minh mò lên tầng 12 một khu chung cư ở phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy. Tại đây anh ta phát hiện một căn hộ không khóa cửa nên đi vào lấy 2 chiếc iPhone rồi bỏ trốn. Gần nửa tháng sau, Minh tiếp tục đột nhập một căn hộ khác tại tầng 15 khu đô thị Nam Trung Yên (Cầu Giấy) trộm đồng hồ đeo tay của gia chủ. Sau đó, Minh xuống tầng 9, lấy trộm chiếc túi xách trong có tiền, đồ trang sức của chủ nhà. Thấy Minh có biểu hiện nghi vấn, bảo vệ tòa nhà đã giữ lại, báo công an phường. Cơ quan chức năng xác định tổng giá trị tài sản trong 2 lần trộm cắp của Minh là 12,6 triệu đồng. Với hành vi trên, Minh bị tòa sơ thẩm tuyên phạt 42 tháng tù tội Trộm cắp tài sản hồi cuối tháng 2.  Tại phiên phúc thẩm, bị cáo 35 tuổi đưa ra lý do xin giảm nhẹ hình phạt là vì có bố là thương binh. Tuy nhiên sau khi nghị án, HĐXX TAND Hà Nội tuyên bác kháng cáo, giữ nguyên án sơ thẩm.   
 Ngày 24/4, thượng tá Tô Văn Hậu, Trưởng công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết đơn vị vừa phá chuyên án, bắt giữ Vy May Khăm (38 tuổi, ở xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn) về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy. Gần một tháng trước, Công an huyện Kỳ Sơn nhận được thông tin có đường dây mua bán trái phép chất ma túy từ Lào về Việt Nam do Khăm cầm đầu. Lập án đấu tranh và cử trinh sát theo dõi, nhà chức trách xác định kẻ cầm đầu đang ẩn náu trong một lán ở bản Xiêng Thu, xã Chiêu Lưu.  Trưa 22/4, hơn 10 cảnh sát được lệnh vây ráp khu lán trại nơi Khăm đang ở. Phát hiện có động, tên này ôm quả mìn tự chế cố thủ để tìm cách thoát thân. "Lợi dụng sơ hở, một trinh sát lao vào khống chế Khăm, hóa giải thành công quả mìn mà nghi phạm đang cầm trên tay. Khám xét nơi ở của nghi phạm, cán bộ làm nhiệm vụ thu 2 gói heroin và ma tuý tổng hợp, 2 khẩu súng tự chế, 3 quả mìn tự chế, nhiều viên đạn AK và đạn K54, hơn 20 kíp nổ...", thượng tá Hậu nói.  Tại cơ quan điều tra, Khăm khai mua ma tuý ở biên giới Lào về tập kết tại lán để bán cho đối tác và người nghiện. Là kẻ từng có tiền án về ma túy, Khăm luôn thủ vũ khí nóng bên người để sẵn sàng chống trả.  Công an huyện Kỳ Sơn đang thẩm vấn nghi phạm để mở rộng điều tra chuyên án.   
  Tối 22/4, trong lúc làm nhiệm vụ tại phường Phố Mới, TP Lào Cai, Đội kiểm soát Hải Quan tỉnh Lào Cai phối hợp với công an tỉnh bắt hai người đàn ông có hành vi vận chuyển trái phép ma túy. Tang vật thu giữ gồm 6.000 viên nén màu hồng đựng trong 30 túi nylon, ngụy trang trong 4 hộp sữa. Tại cơ quan điều tra, danh tính hai người đàn ông được làm rõ là Sùng A Vàng (37 tuổi) và Giàng A Lành (36 tuổi) cùng trú tại huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa. Vàng và Lành khai những viên nén màu hồng là ma túy tổng hợp. Cả hai nhận vận chuyển thuê cho một người đàn ông (chưa rõ lai lịch) từ Thanh Hóa lên Lào Cai để bán, nếu trot lọt sẽ được trả công 5 triệu đồng mỗi người.   
 Heidi Fleiss sinh ngày 30/12/1965 tại thành phố Los Angeles, bang California. Heidi Fleiss lớn lên trong gia đình có 3 chị em gái và 2 anh em trai. Cha cô là bác sĩ nhi khoa nổi tiếng, mẹ là giáo viên.  Tính cách khá nhanh nhẹn và có đầu óc kinh doanh nhưng đường học vấn của Fleiss lại rất lẹt đẹt. Cô bỏ học năm 16 tuổi. Năm 1990, Fleiss tổ chức đường dây mại dâm cao cấp phục vụ cho các ngôi sao như Charlie Sheen và sớm trở thành "má mì Hollywood".   Việc Fleiss bị bắt vào năm 1993 khiến cả Hollywood chấn động. Những tên tuổi lớn nằm trong “danh sách đen” của Fleiss sợ hãi vì lo “tú bà” sẽ công khai tên những khách hàng của mình. Vụ bê bối này khiến số phận nhiều cuộc hôn nhân của những nhân vật nổi tiếng có nguy cơ đổ vỡ, đồng thời đe dọa danh tiếng của một số sao lớn trong làng giải trí. Theo nguồn tin của tờ Radar Online, diễn viên Johnny Depp, đạo diễn phim Star Wars George Lucas, diễn viên Jack Nicholson cũng là một trong số những cái tên có trong sổ tay khách hàng của má mì Heidi Fleiss. Người tình và con đường khởi nghiệp Năm 1985, Fleiss đi làm phục vụ tại một nhà hàng Italy cao cấp. Một hôm, sau khi hết ca làm việc, một người bạn rủ cô tới dự bữa tiệc ở biệt thự Beverly Hills. Đây là biệt thự của nhà tài phiệt độc thân nổi tiếng 61 tuổi Bernie Cornfeld. Lúc đó, người đàn ông này là một trong những người đàn ông lắm tiền nhất thế giới.  Cô gái 19 tuổi bị choáng ngợp bởi lối sống xa xỉ của nhà triệu phú. Cả 2 có cơ hội gặp gỡ, nhanh chóng làm quen và bén duyên hẹn hò.  Với nhan sắc quyến rũ, Fleiss được cất nhắc làm thư ký riêng cho Cornfeld. Không lâu sau, họ bắt đầu hẹn hò.  Trong vòng 4 năm, cô gái này được nhà triệu phú đưa đi nhiều nơi trên thế giới: châu Âu, vùng biển Caribbean, lâu đài cổ 12 thế kỷ của ông ở Pháp. Tuy nhiên, cả 2 thường cãi nhau bởi Cornfeld dễ xiêu lòng trước những người phụ nữ xinh đẹp khác nên cô đã chủ động nói lời chia tay. Sau đó, Fleiss cặp kè với đạo diễn người Hungary tên là Ivan Nagy. Giống như Cornfeld, Nagy đã lớn tuổi và có dấu hiệu xuống dốc trong sự nghiệp. Họ cũng sớm đường ai nấy đi.  Trong thời gian yêu nhau, Nagy có giới thiệu cô với Elizabeth Adams, hay còn được gọi là “má mì Alex” ở Beverly Hills.  Theo bản báo cáo ngày 9/6/1993, Sở cảnh sát Los Angeles cho biết Fleiss là "cô gái số một” của Alex cho đến khi cô ta bắt đầu sự nghiệp của riêng mình. Trong một cuộc phỏng vấn, Fleiss nói rằng cô làm gái mại dâm trong một thời gian ngắn để học kinh doanh. Đam mê kinh doanh, Fleiss đã học cách tiếp quản công việc của Alex.  Vì không hòa hợp với nhau, năm 1990 Fleiss tách ra và tự mình phát triển đường dây mại dâm. Cảnh sát cho biết thoạt đầu, Fleiss hoạt động tại một ngôi nhà nhỏ ở Hollywood. Chỉ sau 4 tháng, cô đã kiếm được 1 triệu USD và đêm tệ nhất cũng thu được 10.000 USD. Công việc làm ăn phát đạt đến mức có lúc Fleiss phải từ chối những cô gái xin được làm gái mại dâm. Lúc đó, Fleiss chỉ mới 25 tuổi. Theo điều tra, mức giá trung bình của các cô gái đi qua đêm có giá 1.500 USD, trong đó Fleiss nhận được 40% số tiền trên. Tuy nhiên đây chỉ là mức giá thấp.  Những cô gái làm cho Fleiss tiết lộ họ được khách hàng trả không chỉ tiền mặt mà còn bằng séc, một số còn được tặng nhà cửa và được mời đóng phim. Quá trình bắt giam và các phiên tòa tai tiếng Vì sự kiêu ngạo và mạnh động của Fleiss, cảnh sát bắt đầu chú ý cô. Một nhóm đặc nhiệm đã được thành lập để điều tra hoạt động của "má mì" này. Tháng 4/1993, một cảnh sát ngầm đóng giả làm một doanh nhân Nhật Bản giàu có, yêu cầu Fleiss tìm “chân dài” cho một số khách hàng của ông. Hai tháng sau, vị "đại gia" liên lạc lại với Fleiss để sắp xếp 4 gái mại dâm đến phục vụ anh ta và bạn bè ở khách sạn Hilton, Beverly Hills. Ả cử 4 trong số những cô gái đẹp nhất theo yêu cầu của khách. Các cô gái không hề biết trong số khách chờ họ trong phòng khách sạn còn có cảnh sát, máy quay phim và thiết bị nghe lén. Sau khi cảnh sát thu được đủ chứng cứ, các cô gái mại dâm bị bắt. Lời khai của các cô gái là bằng chứng tố cáo Heidi Fleiss.  Ngày 9/6/1993, nhà chức trách đã lục soát nhà Fleiss, tịch thu 13 gram ma túy và các bằng chứng khác. Cô bị buộc tội ở Toà án tiểu bang California với 5 tội danh. Vụ án đã được đưa ra xét xử và bồi thẩm đoàn đã kết tội Fleiss với 3 trong số 5 tội.  "Má mì" Fleiss đã nhận bản án tối thiểu là 3 năm tù. Tuy nhiên trong vụ kháng cáo năm 1996, bản án đã bị lật lại vì các thành viên hội thẩm dính líu vào việc mua bán phiếu bầu cử và những vi phạm khác.  Năm 1997, Fleiss bị xét xử tại tòa án liên bang, nơi cô bị kết tội trốn thuế và rửa tiền. Nữ bị cáo lĩnh 37 tháng tù tại Cơ quan Cải cách Liên bang ở Dublin, California. Cả 3 phiên tòa thu hút được nhiều sự chú ý của giới truyền thông, vì người ta cho rằng Fleiss có thể tiết lộ những danh sách khách hàng là những người rất nổi tiếng.  Tuy nhiên tại phiên tòa, Fleiss đã từ chối cung cấp thông tin các khách hàng của mình. Điều đáng chú ý, nam diễn viên Charlie Sheen xác nhận trong phiên tòa rằng ông đã trả 53.000 USD cho các dịch vụ mại dâm. Ông thừa nhận đã yêu cầu các cô gái mại dâm từ Heidi Fleiss ít nhất 27 lần.  
 Công an đang tạm giữ Nam (29 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) để điều tra, xử lý về hành vi Giao cấu với trẻ em.  Cơ quan điều tra cũng đang làm rõ, xử lý về mặt hành chính với Tâm (16 tuổi, ngụ TP Cần Thơ, tạm trú quận Thủ Đức) về hành vi Trộm cắp tài sản và đồng thời làm rõ vai trò của những người liên quan. Theo điều tra sơ bộ, cha mẹ ly hôn từ nhỏ, Tâm sống với bà ngoại ở quê. Đầu năm 2016, khi lên TP.HCM phụ bán quán cà phê, thiếu nữ này tình cờ gặp anh Nam và có tình cảm với nhau. Khi Tâm có thai, giữa năm 2016, anh Nam đưa cô gái có bầu về nhà ở phường Tam Bình, quận Thủ Đức chung sống như vợ chồng. Đáng nói lúc này Tâm lấy tên giả, khai gian dối đã 20 tuổi mà chồng và gia đình nhà chồng không hề hay biết.  Theo Nam khai báo, ngày Tâm về nhà chồng có làm mâm cơm ra mắt và chỉ có bà ngoại, cậu ruột từ quê lên tham dự. Đến tháng 2 vừa qua, Tâm vừa hạ sinh 1 bé trai.  Khi về làm vợ, Tâm chủ yếu ở nhà làm công việc nội trợ để dưỡng thai và gần đây là chăm con nhỏ. Anh Nam và gia đình thì buôn bán tại chợ đầu mối Thủ Đức. Tâm khai báo, mới đây người mẹ ruột gọi điện. Bà này “xin” cô gửi tiền để chi trả nợ nần cờ bạc. Tâm kể chi tiết, người mẹ ruột dọa, nếu không gửi tiền thì bà sẽ tố cáo chồng của cô quan hệ với trẻ em dẫn đến có con, để công an vào cuộc xử lý. Không còn cách nào khác, Tâm dàn cảnh một vụ cướp ngay tại nhà… Khoảng 19h hôm 21/4, chỉ có 1 mình ở nhà, người trong gia đình chồng ra chợ đầu mối để buôn bán. Lúc này cô lấy lượng lớn tài sản trong nhà gồm: 2 máy tính bảng, 2 đồng hồ, 1 dây chuyền vàng, 1 nhẫn vàng, 6 triệu đồng, 1 điện thoại… gói trong 1 bịch nylon Sau đó, Tâm gọi điện thoại cho người cậu ruột cũng sống ở địa bàn quận Thủ Đức đến lấy gói ny lon chứa tài sản nói trên, bằng cửa sau. Khi này, cô chỉ nói với cậu ruột là nhờ giữ dùm để chuẩn bị gửi về quê. Tâm vào nhà, một lúc sau thì bỗng truy hô “cướp! cướp!” cầu cứu hàng xóm xung quanh. Người dân chạy đến ứng cứu, sau đó gọi điện báo cho gia đình chồng về nhà. Trong đêm, anh chồng đến công an địa phương trình báo vụ cướp. Ngay sau khi nhận tin báo, công an vào cuộc điều tra hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan. Mấu chốt bị khám phá, khi công an trích xuất  hình ảnh camera ở con đường sau nhà, thì thấy rõ hình ảnh Tâm giao 1 gói ny lon nghi vấn cho người cậu ruột. Từ tình tiết này, công an đấu tranh và Tâm thừa nhận hành vi. Đáng nói hơn là Tâm khai tên tuổi thật, các tình tiết liên quan. Ngoài ra, công an xác định cô có mối quan hệ và có con với “chồng” khi chưa đầy 16 tuổi. Từ đó, công an tiến hành tạm giữ chồng của Tâm.  Công an đang giám định ADN của đứa con để làm căn cứ xử lý Nam theo pháp luật. * Tên nhân vật đã được thay đổi  
 Lực lượng trinh sát tinh nhuệ của đội là nỗi khiếp sợ của nhiều băng nhóm cướp giật, mua bán ma túy, hoạt động có tổ chức ở những địa bàn phức tạp. Cướp, truy nã, bán ma túy đều sa lưới Qua công tác nắm tình hình, tổ trinh sát đã theo dõi Trần Tuấn Thanh (23 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM) chuyên “ăn hàng” liên quận. Nghiện ma túy nặng, khi vừa chấp hành xong hình phạt tù về hành vi Cướp giật tài sản, Thanh quay lại “nghề” cũ. Để có tiền mua ma túy, Thanh thường xuyên tìm người đi đường ở quận 5 và quận 8 để cướp giật.  Trưa 12/4, các trinh sát Đội CSHSĐN hướng Nam phát hiện Thanh ép xe giật điện thoại của một phụ nữ trên đường Châu Văn Liêm, quận 5 rồi bỏ chạy. Khi phát hiện các trinh sát đuổi theo, Thanh rú ga lạng lách xe máy qua nhiều tuyến đường. Nguy hiểm hơn, đối tượng này còn đạp xe của lực lượng trinh sát.  Sau gần 5 km “đua nóng” cùng lực lượng công an, đến khu vực quận 6, Thanh đã bị các trinh sát khống chế, thu hồi các tang vật liên quan, bàn giao cho công an địa phương xử lý.  Một trong những lần “ăn bờ ngủ bụi” đáng nhớ của các trinh sát là vụ triệt phá băng nhóm từng là nỗi khiếp sợ của công nhân, người lao động gần chợ Vĩnh Lộc, cùng cụm khu công nghiệp thuộc huyện Bình Chánh. Thiếu tá Trần Thanh Bình, Đội trưởng Đội CSHSĐN hướng Nam, đã họp đội, lên kế hoạch nhằm triệt xóa băng này. Thiếu tá Bình đã cử một tổ trinh sát tinh nhuệ theo dõi, nắm số lượng đối tượng trong băng nhóm cũng như giờ giấc, phương thức, thủ đoạn mà chúng sử dụng để “ăn hàng”. Sau gần một tuần theo dõi, các trinh sát đã “điểm mặt” được một nhóm tội phạm gồm 7 đối tượng, chuyên hoạt động trong khoảng thời gian từ khuya đến sáng. Rạng sáng 24/2, sau khi thực hiện trót lọt một vụ cướp giật, nhóm này tụ họp tại một tiệm Internet ở xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Không để chúng kịp trở tay, tổ trinh sát đã bất ngờ ập vào bắt gọn cả nhóm, thu giữ nhiều đoản bẻ khóa. Cùng với đó, một mũi trinh sát khác đã bắt giữ chủ tiệm vàng ở quận Bình Tân có hành vi tiêu thụ tài sản do băng nhóm này bán lại. Nghiện ma túy và là mắt xích trong đường dây ma túy ở “lãnh địa ma túy” trên địa bàn quận 8, Đồng Thị Thanh Loan (36 tuổi, ngụ quận 8) bị phạt 7 năm tù. Do đang nuôi con nhỏ nên Loan được hoãn thi hành án nhưng sau đó bỏ trốn, gây khó khăn cho các cơ quan chức năng. Đáng chú ý, ngoài hành tung bí ẩn, chỉ trong một thời gian ngắn, “bà trùm” này sinh tổng cộng 6 đứa con nhằm làm bình phong cho hoạt động mua bán ma túy quy mô lớn của mình. Sau khi nắm kỹ tình hình, các con của Loan cũng đã quá tuổi để hoãn thi hành án, tổ công tác đặc biệt của Đội CSHSĐN hướng Nam do đội phó, thượng úy Nguyễn Thế Tiến trực tiếp chỉ huy đã bắt giữ Loan tại một tiệm Internet trên địa bàn huyện Bình Chánh.  Vì dân phục vụ Theo thiếu tá Trần Thanh Bình, Đội CSHSĐN hướng Nam được Ban Giám đốc Công an TP.HCM giao nhiệm vụ phụ trách 5 địa bàn gồm các quận 7, 8, Bình Tân và 2 huyện Bình Chánh, Nhà Bè. Đây là những địa bàn rộng, dân nhập cư đông và tình hình tội phạm phức tạp, các đối tượng hoạt động manh động, tinh vi nên người dân TP kỳ vọng mô hình mới sẽ là “quả đấm thép” tấn công tội phạm hiệu quả.  Các đối tượng phạm tội thường hoạt động từ 2 giờ đến 6 giờ, chạy xe phân phối lớn. Khi bị truy đuổi, chúng chống trả quyết liệt bằng bình xịt hơi cay, dao, bột ớt, nỏ bắn chó… Nhiều đối tượng là người nghiện ma túy có HIV đã chống trả khiến một số trinh sát bị phơi nhiễm.  “Để bảo đảm cuộc sống yên bình cho người dân TP và hoàn thành trọng trách được giao, chúng tôi tuyên chiến với các băng nhóm tội phạm; anh em quyết tâm đeo bám để lập những chiến công to lớn hơn” - thiếu tá Trần Thanh Bình chia sẻ. Trung tướng Lê Đông Phong, Giám đốc Công an TP.HCM, cho biết trong thời gian tới, những tác động tiêu cực, mặt trái của nền kinh tế thị trường cùng với những nguyên nhân, điều kiện làm phát sinh tội phạm sẽ tiếp tục tác động đến tình hình trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn. Đây sẽ là thách thức không nhỏ, vừa có tính trước mắt vừa có tính lâu dài đối với lực lượng Công an TP. “Để công tác phòng ngừa, đấu tranh với các loại tội phạm nói chung và tội phạm cướp, cướp giật nói riêng, cụm địa bàn thí điểm có chiều sâu và đạt hiệu quả thiết thực thì Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Đội CSHSĐN hướng Nam cùng công an 5 quận, huyện sẽ thể hiện vai trò “quả đấm thép” trong công tác đấu tranh trấn áp tội phạm, xứng đáng với sự mong mỏi của nhân dân” - ông Phong nhấn mạnh.   
    Công an phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) đang truy tìm người đàn ông trộm ví tiền để trong cốp xe máy trước một cửa hàng bán đồ điện trên địa bàn. Sự việc trên xảy ra vào khoảng 9h20 ngày 22/4, trước một cửa hàng kinh doanh đồ điện trên đường Nguyễn Chí Thanh, phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Nạn nhân bị mất trộm là anh Dương Đình Ánh (19 tuổi, trú tại TP Hà Tĩnh).  Theo hình ảnh camera an ninh ở cửa hàng ghi lại, vào thời điểm trên, anh Ánh đi xe máy đến dựng trước cửa hàng để mua bóng đèn. Do cửa hàng hết hàng nên anh này đi bộ sang cửa hàng bên cạnh để mua.  Một lúc sau, một người đàn ông khoảng 40 tuổi, mang áo mưa màu đen đi xe máy ngang qua cửa hàng rồi dừng lại. Sau khi vờ hỏi mua hàng với nhân viên một lúc, người người này nhanh tay lấy trộm chiếc ví đặt ở cốp xe rồi nhanh chóng tẩu thoát. Sự việc chỉ diễn ra trong vòng khoảng 40 giây. Khi quay lại xe lấy ví để thanh toán tiền mua hàng, anh Ánh mới phát hiện chiếc ví đã bị mất cắp. Chủ nhân cho hay chiếc ví bị mất có 15 triệu đồng tiền mặt và một số giấy tờ cá nhân.        
 Ngày 19/4, Công an tỉnh Hà Giang nhận được thông tin về vụ án mạng xảy ra tại đồi chè thuộc thôn Tân Lợi, xã Tân Thành, huyện Bắc Quang. Nạn nhân là chị Lùng Thị Dế (39 tuổi, người địa phương) tử vong trong tình trạng hai tay bị buộc vào gốc cây, phần đầu có nhiều thương tích.  Qua 2 ngày điều tra, cảnh sát bắt giữ nghi phạm Long Quang Vui (15 tuổi, trú tại xã Đồng Tâm, huyện Bắc Quang). Tại cơ quan điều tra, Vui khai trưa 19/4, gia đình tổ chức bữa cơm đón Tết tháng 3, chị Dế cùng tham dự. Sau khi dùng bữa, Vui đi sang thôn Tân Lợi chơi thì gặp lại người phụ nữ này. Trong lúc nói chuyện, tức giận vì người phụ nữ 39 tuổi nhận xét không tốt về cha mình, Vui dùng đá ném vào mặt nạn nhân. Khi bà Dễ ngã ra đất, thanh niên này dùng đá đập liên tiếp vào mặt, rồi kéo nạn nhân lên đồi chè. Tại đây, cậu ta lấy dây thắt lưng bằng vải của bà Dế tiếp tục siết cổ người phụ nữ sống gần nhà. Sau khi thực hiện tội ác, thanh niên này đặt dây bạc được 200.000 đồng và lẩn trốn trong một quán Internet, cho tới khi bị công an bắt giữ.  Trước khi bị bắt, Long Quang Vui đã bỏ học.   
   Ngay 23/4, thông tin từ Ban Chỉ đạo Chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại (389) tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết lực lượng biên phòng tỉnh này vừa ra quyết định xử phạt 55 triệu đồng và tịch thu trên 2.100 tấn than bán đấu giá sung công quỹ đối với tàu vận tải biển Lam Hồng 99. Nguyên nhân là tàu này không có giấy tờ hợp lệ trong vận chuyển hàng hóa.  Trước đó, ngày 21/3, qua công tác kiểm tra, kiểm soát Trạm kiểm soát Biên phòng cửa khẩu cảng Chân Mây (Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Thừa Thiên - Huế) đã tiến hành kiểm tra tàu chở hàng mang ký hiệu Lam Hồng 99 do ông Vũ Đình Thường (36 tuổi, trú tại Thanh Hóa) làm thuyền trưởng. Trên tàu Lam Hồng 99 có 8 thuyền viên, đang chở hơn 2.100 tấn than cám cập cảng Chân Mây có dấu hiệu nghi vấn.  Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện hóa đơn giá trị gia tăng bị tẩy xóa; chủ tàu không xuất trình được hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ của than. Lực lượng biên phòng đã tạm giữ phương tiện cùng hàng hóa và lập biên bản vi phạm hành chính.       
 Sau hơn 5 tháng xác minh điều tra, ngày 23/4, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC 47) Công an tỉnh Phú Thọ đã hoàn tất bản kết luận điều tra vụ án mua bán trái phép 300 bánh heroin ở phường Vân Cơ, TP Việt Trì. Từ vụ án này, cơ quan điều tra đã từng bước lột trần nhiều bí mật, với số lượng ma túy khổng lồ trong các phi vụ "ăn hàng" của các đối tượng. Đối tượng cầm đầu đường dây này là Vàng A Cáng (43 tuổi, trú tại bản Tà Phềnh 1, xã Tân Lập, huyện Mộc Châu (Sơn La). Năm 2014, Tà Phềnh tách ra thành hai bản Tà Phềnh 1 và Tà Phềnh 2, do có uy tín và trình độ trong bản nên Vàng A Cáng được bầu làm bí thư chi bộ bản Tà Phềnh 2.  Tà Phềnh 1 không phải điểm nóng về ma túy của Sơn La nhưng là nơi có những tên trùm ma túy lâu năm sinh sống và hoạt động, trong số đó có hai anh em Vàng A Tùng (51 tuổi) và Vàng A Tang (42 tuổi). Cáng có mối quan hệ thân thiết với hai anh em Vàng A Tùng, Vàng A Tang và cùng tham gia đường dây ma túy. Sau cái chết bất ngờ của Vàng A Tùng, Cáng từ người vận chuyển thuê đã đứng lên làm chủ. Đầu tháng 5/2016, Cáng tham gia phi vụ đầu tiên với Vàng A Tang và được "thưởng" ngay 10 triệu đồng. Bén mùi tiền, sau này, Cáng càng lún sâu vào các phi vụ với số ma túy ngày càng lớn. Đặc biệt trong 2 chuyến hàng (tháng 7 và 8/2016), Cáng đã vận chuyển thuê cho Vàng A Tùng 320 bánh heroin từ Mộc Châu về Quốc Oai (Hà Nội), được trả công là 200 triệu đồng. Ngày 18/12/2016, Tùng thuê Cáng vận chuyển ma túy 348 bánh heroin về xuôi với giá tiền công khoảng 500 triệu đồng. Khi Cáng nhận lời, Tùng đặt vấn đề nhờ lấy thêm 2 bánh heroin để đủ số lượng khách yêu cầu là 350 bánh. Cáng mua 2 bánh của một đối tượng tên Sáu với giá 6.800 USD/bánh.  Trong phi vụ vận chuyển 350 bánh heroin này, các đối tượng đã dùng thủ đoạn tinh vi để che mắt lực lượng chức năng. Sau khi giấu 350 bánh heroin vào 4 thùng nhựa màu xanh cho lên chiếc xe ôtô của Cáng, chúng thuê xe cứu hộ kéo đi. Trên đường đi, Cáng lái xe ôtô của Tùng đi trước cảnh giới đồng thời cũng để bảo vệ hàng. Chuyến hàng này trót lọt, đối tượng đã nhận được một khoản tiền công tạm ứng là 30 triệu đồng. Giữa tháng 11/2016, Vàng A Tùng lại tìm gặp Cáng đặt vấn đề mua ma túy. Lúc này, từ người vận chuyển thuê, Cáng bắt đầu tham gia vào đường dây mua bán chất ma túy.  Thông qua Mùa A Sáu, Cáng đã gặp Mùa A Phử (47 tuổi, ở xã Chiềng Hắc, huyện Mộc Châu) thỏa thuận mua 300 bánh heroin với giá 6.800 USD/ bánh. Vào thời điểm đó, Phử chỉ có 200 bánh heroin. Trong khi Cáng đang gom hàng thì Vàng A Tùng bất ngờ chết đột tử. Cáng đứng ra nhận hết số hàng trên và chỉ đạo Sáu tiếp tục gom cho đủ.   Sau khi gom đủ số ma túy cực khủng, ngày 26/11/2016, Cáng trực tiếp lái ôtô chở 300 bánh heroin về giao hàng tại Phú Thọ.  Đêm đó, tại khu 3, phường Vân Cơ, TP Việt Trì, các đối tượng bị cảnh sát bắt quả tang. Quá trình đấu tranh, công an xác định Mùa A Sáu và Vàng A Dự đã giúp sức cho Cáng mua bán 302 bánh heroin; Mùa A Lả tham gia vận chuyển 200 bánh heroin...  Đây là vụ án ma túy lớn nhất được bóc gỡ  trên địa bàn tỉnh Phú Thọ. Từ 300 bánh heroin ban đầu, cơ quan điều tra đã làm rõ hành vi mua bán 1.038 bánh heroin của Vàng A Cáng và đồng bọn.  
 Sáng 22/4, chị Trần Thị Bích Cảnh (32 tuổi), trú tại xã Vân Trục, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc đến Công an xã trình báo về việc mẹ mình là  Nguyễn Thị Thịnh (71 tuổi) cùng con trai Trần Tiến Thụ (4 tuổi) bỗng dưng mất tích.  Công an huyện Lập Thạch đã ra thông báo truy tìm, đồng thời tổ chức lực lượng tìm nạn nhân.   6h ngày 23/4, công an nhận được thông tin tại chuồng lợn nhà chị Cảnh có một bao tải dứa nghi vấn. Công an huyện Lập Thạch phối hợp với lực lượng nghiệp vụ Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã có mặt để mở bao tải và phát hiện bên trong có thi thể bà Thịnh. Nạn nhân tử vong với nhiều thương tích ở đầu. Thời điểm này, cảnh sát vẫn chưa có manh mối với tung tích bé cháu Thụ. Quá trình rà soát, cảnh sát thấy nghi vấn Trần Xuân Thu (54 tuổi, giáo viên của một trường tiểu học ở xã Vân Trục) liên quan đến vụ việc. Anh này là người tình của chị Cảnh. Khoảng 9h45, cơ quan công an xác định Trần Xuân Thu có mặt ở thị trấn Lập Thạch (huyện Lập Thạch) nên tung quân truy tìm. Cảnh sát giữ được Thu khi anh ta đang bế bé gái 4 tuổi lên xe taxi.   Theo thông tin ban đầu, chị Cảnh và Thu ở với nhau như vợ chồng nhưng không có hôn thú. Cháu Thụ là con riêng của chị này. Bà Thịnh thường ngày ở căn nhà ngang cạnh ngôi nhà của con gái. Cơ quan điều tra đang lấy lời khai của Trần Xuân Thu để xác minh, làm rõ vụ việc.   
 Ngày 23/4, Công an tỉnh Kiên Giang tạm giữ hình sự Nguyễn Trí Tâm (35 tuổi, ngụ quận Bình Thủy, TP Cần Thơ) về hành vi Cướp tài sản.  Thông tin ban đầu, khoảng 3h30 ngày 22/4, Công an xã Định Hòa nhận được tin báo của chủ tiệm vàng ở ấp Hòa Mỹ về việc có kẻ lạ đột nhập. Khi 3 công an xã đến nơi, Tâm nổ nhiều phát súng về phía lực lượng làm nhiệm vụ rồi bỏ chạy. Ba người dân gần tiệm vàng thức dậy sớm, phát hiện sự việc đã hỗ trợ công an truy bắt. Tâm chạy được khoảng 500 m thì bị công an xã và người dân khống chế, tước vũ khí trên tay.  Công an phát hiện súng K59 có gắn nòng giảm thanh, hộp tiếp đạn có 15 viên. Chiếc cặp da tên này mang theo có 63 triệu đồng, ống tuýp sắt và nhiều dụng cụ chuyên dùng bẻ khóa. Liên quan vụ việc, 3 cán bộ công an xã Định Hòa (huyện Gò Quao) và 3 người dân được Công an Kiên Giang thưởng nóng vì có thành tích xuất sắc trong việc truy bắt kẻ cướp nguy hiểm.        
 Trước đó, trên chuyến bay của Hãng hàng không Vietnam Airlines, hành trình TP.HCM - Hà Nội, tiếp viên trưởng phát hiện hành khách D.Y.J, quốc tịch Trung Quốc có biểu hiện khác thường. Ông này đã đổi chỗ ngồi, nghi cầm túi xách không "chính chủ". Tiếp viên trưởng đề nghị 2 khách ngồi tại vị trí gần đó kiểm tra hành lý mang theo, thì một người phát hiện bị mất tổng số tiền là 100 triệu đồng và 400 USD. Vị khách còn lại xác nhận bị mất 13.000 USD.  Sau khi lập biên bản vụ việc, ông D.Y.J. đã được bàn giao cho nhân viên an ninh sân bay quốc tế Nội Bài và sau đó nghi can bị đưa về cơ quan điều tra.  Cũng trên chuyến bay của Vietnam Airlines từ Hà Nội vào TP.HCM, ông W.X.G, quốc tịch Trung Quốc, ngồi ghế 30C đã lục trên khoang hành lý để lấy túi xách của vị khách ngồi ghế 30A.  Nghi can sau đó mang túi xách xuống hàng ghế 38D để lục lọi trộm đồ. Toàn bộ hành vi này của W.X.G đã bị một hành khách ghi hình lại và báo cho nhân viên phi hành đoàn. Tại Công an quận Tân Bình (TP.HCM), W.X.G. thừa nhận hành vi trộm cắp của mình. Tuy nhiên, do giá trị tài sản thấp nên cơ quan công an đã quyết định xử phạt hành chính và trục xuất khỏi Việt Nam. Trên một chuyến bay quốc tế từ Singapore về TP.HCM của Vietnam Airlines, một Việt kiều quốc tịch Australia đã bắt quả tang một hành khách người Trung Quốc có tên là G.G., sinh năm 1973, khi hành khách này đang tìm cách lấy trộm ví tiền để trong túi xách của vị Việt kiều Australia... Tình trạng người nước ngoài lên máy bay trộm cắp tài sản của hành khách đi cùng chuyến bay xảy ra khá phổ biến từ năm 2010 trên các tuyến bay nội địa và khu vực Đông Nam Á. Theo ghi nhận của Vietnam Airlines, riêng  tháng 11/2016, đã xảy ra 14 vụ trộm cắp, phần lớn trên các đường bay Hong Kong - TP.HCM, Đà Nẵng - Hà Nội, Đà Nẵng - TP.HCM... Việc người nước ngoài trộm cắp không chỉ xảy ra trên máy bay của Vietnam Airlines hay máy bay của các hãng hàng không trong nước mà còn xảy ra cả ở các hãng hàng không nước ngoài. Được biết, tòa án Singapore đã từng phạt từ 9 tháng đến 12 tháng tù giam đối với 8 người Trung Quốc trộm cắp trên các chuyến bay của 2 hãng hàng không Tiger Airways và Silk Air. Singapore cũng đã xử lý 47 người nước ngoài có hành vi tương tự, trong đó, 41 người đến từ tỉnh Hà Nam (Trung Quốc). Kết quả điều tra của Cảnh sát Singapore cho thấy thủ phạm là những nhóm khách chừng 3-4 người/chuyến bay. Bọn chúng gây án vào thời điểm máy bay đã giữ độ cao ổn định, hành khách đã ngủ hoặc đi vệ sinh. Mục tiêu trộm cắp là các vật dụng có giá trị, tư trang, tiền bạc, laptop, điện thoại… Sau khi lấy xong, bọn chúng chuyền cho đồng bọn để tránh bị phát hiện. Trước tình hình trên, Vietnam Airlines đã đề nghị Bộ Công an vào cuộc điều tra, xử lý các đối tượng nhằm ngăn chặn tình trạng người nước ngoài trộm cắp trên máy bay. Theo lực lượng an ninh sân bay, việc trộm cắp là có tổ chức, hình thành các đường dây trộm cắp chuyên nghiệp, hoạt động theo nhóm trên mỗi chuyến bay. Về phía các hãng hàng không đã phổ biến cho lực lượng tiếp viên nâng cao cảnh giác, theo dõi, giám sát chặt chẽ những hành khách có biểu hiện nghi vấn.  Tuy nhiên, việc xử người nước ngoài trộm cắp trên máy bay, vì nhiều nguyên nhân khách quan, chủ quan, mức xử lý còn nhẹ. Đa số chỉ xử phạt hành chính và trục xuất đối tượng về nước nên chưa đảm bảo tính răn đe và phòng ngừa.  
 Đầu tháng 4/2017, thông qua các nhà mạng, Công an TP.HCM liên tục gửi tin nhắn SMS đến từng số điện thoại cá nhân, cảnh báo thủ đoạn lừa đảo của các băng nhóm tội phạm. Thế nhưng, nhiều người dân vẫn sập bẫy. Tin lời trai Tây, mất tiền tỷ Đơn cử là vụ của quý bà Nguyễn Thị Lan (60 tuổi, ngụ ở quận 7), bị người tình trên mạng lừa chiếm đoạt 1 tỷ đồng. Theo trình báo của nạn nhân, khoảng đầu tháng 4, người đàn ông ngoại quốc giới thiệu là Julian Gade (35 tuổi, quốc tịch Indonesia), nhạc sĩ tự do, làm quen với bà. Qua trang Facebook cá nhân, quý bà thấy Julian hay lưu diễn ở Malaysia, Singapore, Thái Lan... nên tiếp chuyện với trai trẻ. Được Julian gửi những lời tán tỉnh, trái tim của quý bà rung động.  Sau thời gian làm quen, Julian ngỏ lời yêu bà và nói sẽ gửi tặng bà Lan kiện hàng bên trong có 100.000 USD, để bà trang hoàng lại căn hộ ở Phú Mỹ Hưng. Người tình trên mạng còn hứa hẹn sẽ thu xếp công việc để sang Việt Nam tổ chức lễ cưới với bà. Giữa tháng 4/2017, bà Lan nhận được điện thoại của một phụ nữ xưng tên Lê Uyển Hoàng Oanh, giới thiệu là nhân viên an ninh hải quan sân bay Tân Sơn Nhất, báo có người gửi cho bà kiện hàng. Kẻ giả nhân viên hải quan nói bên trong kiện hàng có nhiều ngoại tệ trái phép, nếu bà Lan muốn nhận phải đóng 5% phí phát sinh. Không chút nghi ngờ, quý bà liền mở két mang 1 tỷ đồng ra ngân hàng gửi vào nhiều tài khoản do Oanh cung cấp. Chuyển tiền xong, bà này ra sân bay nhận quà thì mới biết mình bị lừa. Ngay lập tức, nạn nhân nhờ ngân hàng phong tỏa tài khoản. Tuy nhiên, bọn tội phạm đã nhanh chóng rút hết tiền bà gửi. Mất 900 triệu đồng vì bị hù phạm tội rửa tiền Không chỉ bị lừa tiền thông qua chiêu quà tặng, nhiều người còn bị kẻ gian mạo danh là người của cơ quan pháp luật, gọi điện hù dọa, yêu cầu "chung tiền" để chạy tội. Như trường hợp của bà Nguyễn Thị Bích (70 tuổi, ở quận 1), vào chiều 12/4, bà bất ngờ nhận được cuộc gọi yêu cầu thanh toán gần 9 triệu đồng cước điện thoại. Chưa kịp hỏi người nhà, kẻ xấu lại nói có người đánh cắp thông tin cá nhân của bà để mở số điện thoại từ đầu tháng 2 đến nay. Số điện thoại mới này đang được sử dụng tại đường Nguyễn Chí Thanh, phường Láng Hạ, quận Đống Đa, TP.Hà Nội. Do đó bà cần nhờ Công an Hà Nội vào cuộc điều tra.    Người này còn hù dọa rằng “cơ quan điều tra” đang nghi bà Bích dính líu đến đường dây “rửa tiền” quốc tế. Để làm rõ sự việc này, chúng đặt điều kiện bà phải chuyển tiền vào tài khoản cho chúng xác minh. Khi điều tra xong chúng sẽ trả lại tiền cho bà. Sợ con cháu bị ảnh hưởng, bà liền ra ngân hàng rút 900 triệu đồng, rồi chuyền vào tài khoản do người lạ cung cấp.  Vừa chuyển tiền xong bà Bích mới nhớ báo chí từng cảnh báo thủ đoạn lừa đảo trên nên vội đến công an trình báo. Tuy nhiên, khi cảnh sát vào cuộc thì số tiền trên đã bị bọn tội phạm rút hết. * Tên nạn nhân đã được thay đổi.  
 Ngày 23/4, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46, Bộ Công an) cho biết cơ quan này đã khởi tố, bắt tạm giam bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (59 tuổi, ngụ phường 3, quận Gò Vấp, TP. HCM) về hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Người phụ nữ này nguyên là Phó tổng giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Á.  Ngoài bà Xuyến, ba người khác là Nguyễn Đức Tài (49 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM; nguyên Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Đông Á), Nguyễn Văn Thuận (58 tuổi, ngụ quận 2, TP HCM; nguyên phó giám đốc sở giao dịch) và Trần Thế Hùng (56 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận; nguyên thủ quỹ sở giao dịch) bị khởi tố cùng hành vi Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.  Những người này được xác định là đã giúp sức cho những sai phạm của bà Xuyến. Hiện, công an tạm giam Tài, còn Hùng và Thuận được tại ngoại. Bà Xuyến không chỉ từng là Phó tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á mà còn là thành viên HĐQT. Tháng 9/2015, bà này bị đình chỉ chức vụ sau khi Ngân hàng Nhà nước công bố kết luận thanh tra, quyết định kiểm soát đặc biệt với Ngân hàng Đông Á.  Trong quá trình làm việc, bà Xuyến đã lợi dụng chức vụ, chỉ đạo cấp dưới tất toán khống nhiều khoản vay để chiếm đoạt tiền của ngân hàng. Ngoài ra, bà còn cho vay sai mục đích, sai quy trình nhiều khoản vay. Tổng thiệt hại bà Xuyến gây ra cho Ngân hàng Đông Á là hơn 350 tỷ đồng. Trước đó, vào cuối năm 2015, C46 đã khởi tố điều tra đối với ông Trần Phương Bình, nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á và bà Nguyễn Thị Ngọc Vân, nguyên Phó tổng giám đốc ngân hàng này, về hai hành vi Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.     
 Công an tỉnh Thanh Hóa cho hay cơ quan này đang tạm giữ Nguyễn Khắc Ngọc (33 tuổi, ở TP Thanh Hóa) cùng 11 nghi can để điều tra về hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.  Trước đó, tối 21/4, Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đột kích vào một sới bạc được tổ chức tại một quán karaoke trên địa bàn xã Quảng Thịnh (TP Thanh Hóa).  Tại đây, cảnh sát bắt quả tang bắt 12 người (10 nam, 2 nữ) đang đánh bạc và tổ chức đánh bạc, thu giữ 142 triệu đồng, 16 điện thoại cùng nhiều tang vật liên quan. Sới bạc này được cho do Ngọc và Nguyễn Văn Thắng (ở xã Quảng Thịnh) tổ chức. Để qua mắt lực lượng chức năng, Ngọc và Thắng thường đến các quán cà phê, karaoke, thuê phòng hát, sau đó tổ chức đánh bạc rồi thuê người cảnh giới, bảo vệ. Cảnh sát đang truy bắt Nguyễn Văn Thắng và những người có liên quan để xử lý.  
 Chiều 22/4, Công an tỉnh An Giang khởi tố, ra lệnh tạm giam Lê Văn Lý (22 tuổi, ngụ xã Ô Long Vĩ, huyện Châu Phú) về hành vi Giết người. Nạn nhân là Nguyễn Chí Linh (23 tuổi) và Lê Hữu Sị (28 tuổi, cùng ngụ An Giang). Theo cơ quan điều tra, đêm 15/4, hai nạn nhân cùng nhậu với nhóm bạn ở ấp Cầu Dây, xã Thạnh Mỹ Tây. Linh sau đó lấy xe máy chạy ra ngoài; đến khi quay về, thanh niên này nói đã bị một nhóm người chặn đánh.  Sau đó, Sị cùng Linh đi tìm đối phương để trả thù. Dọc đường, họ thấy Lê Văn Sĩ (đi cùng Lý) pha đèn xe máy ở khu vực ấp Cầu Dây, xã Thạnh Mỹ Tây. Bị pha đèn xe vào mặt, Linh tưởng nhóm Sĩ là những người đã chặn đánh mình. Linh và Sị dùng mũ bảo hiểm đánh tới tấp vào người Sĩ. Lý chạy đến giải vây cho Sĩ và dùng dao đâm chết Linh, gây thương tích cho Sị.   
  Chiều 22/4, Zing.vn nhận được phản ánh của nhiều người dân thị trấn cửa biển Gành Hào về việc họ chứng kiến cảnh người mặc cảnh phục đánh người. Nạn nhân là ông Trịnh Minh Tâm, ngoài 40 tuổi, quê Vĩnh Long. Một người dân cho biết ông Tâm đi ghe cào của ngư dân Gành Hào. Sau 10 ngày ra khơi, ông Tâm có biểu hiện của bệnh tâm thần nên chủ ghe ghé vào bến Gạch Cốc ở Cà Mau và thuê xe đưa ông Tâm đến Công an Gành Hào, nhờ tìm người thân. Khoảng 19h40 ngày 11/4, ông Tâm được cho là to tiếng, nói chuyện vô nghĩa và chạy ra đường xô ngã người đi xe máy. Khi ông đến hiên nhà của một gia đình cách trụ sở Công an thị trấn Gành Hào khoảng 60 m, người đàn ông này bị một nhóm người mặc đồ cảnh sát đuổi theo. "Camera an ninh của hai hộ dân đã ghi lại cảnh nhóm người hành hung ông Tâm. Trong đó có người mặc đồ cảnh sát giống trung úy Ngô Chí Đúng, Phó Công an thị trấn Gành Hào", người cung cấp clip nói.  Trao đổi với Zing.vn, trung úy Đúng thừa nhận ngày 11/4, có xe ôm chở ông Tâm từ Rạch Cốc đến Công an thị trấn Gành Hào. Lúc này ông Tâm liên tục cởi quần áo vứt bỏ nên lực lượng ở đây đưa cho người đàn ông này chiếc quần để mặc. "Không biết ông ấy ngáo đá hay tâm thần mà chửi bới, đánh chúng tôi và chạy ra đường đánh người đi xe máy. Ông ấy ném đá vào công an thị trấn nên chúng tôi đuổi theo khống chế chứ không có đánh. Do không đủ cơ sở để tạm giữ ông Tâm nên chúng tôi cho ông ấy đi và người nhà tìm gặp ở cảng cá Gành Hào", trung úy Đúng chia sẻ. Zing.vn đặt vấn đề người dân chứng kiến và có clip ghi cảnh ông Đúng xô xát với ông Tâm nhưng vị trung úy này khẳng định là không đánh. "Anh em công an chỉ tìm cách khống chế ông ấy thôi", trung úy Đúng nói. Đại tá Trần Hoàng Nhũ, Trưởng Công an huyện Đông Hải, cho biết ông chưa nắm được vụ việc vì đang đi TP Bạc Liêu. Ông Nhũ hứa sẽ sớm kiểm tra vụ việc.   
  "Trước hết, xin chúc mừng cho người phụ nữ bị cướp giật đã may mắn giành lại được tài sản. Tôi cũng chúc mừng anh Nguyễn Văn Hoàng, tài xế taxi đã may mắn không gặp phải điều gì rắc rối trước pháp luật vì tên cướp giật đã may mắn thoát chết", TS Bùi Xuân Phái - Giảng viên môn Lý luận chung Nhà nước và pháp luật, Đại học Luật Hà Nội - gửi đến Zing.vn bài viết sau khi đọc bài viết: Nếu tài xế tông chết tên cướp có thể phải đi tù. Cần nhìn vụ việc từ 2 khía cạnh Vụ tài xế taxi tông xe vào tên cướp ở Sài Gòn cần nhìn nhận từ hai khía cạnh. Đó là đạo đức và pháp luật. Thứ nhất, nếu nói đạo đức hình thành từ quan niệm của con người về lẽ sống, về bổn phận làm người, về trách nhiệm với cộng đồng thì hành động của tài xế taxi gần giống hành động của Lục Vân Tiên “giữa đường thấy chuyện bất bình chẳng tha” mà mọi người vẫn tôn vinh, ca ngợi.   "Nếu không thực hiện hành vi trên, tài xế taxi bị coi là người vô cảm về mặt đạo đức. Ngược lại nếu thực hiện mà gây hậu quả thì phải chịu trách nhiệm pháp lý". TS Bùi Xuân Phái  Việc người dân tham gia phòng chống vi phạm pháp luật, bắt giữ tội phạm là cần thiết nhưng chỉ là ở mức độ hỗ trợ hoặc trong trường hợp rất cần thiết.  Nói đến pháp luật là nói chuyện đúng hay sai, được hay không trong mỗi hành xử cụ thể.  Pháp luật chỉ dành chỗ để bảo vệ người lái taxi trong trường hợp nếu hậu quả đặc biệt nghiêm trọng không xảy ra (tên cướp bị chết hoặc bị thương nặng) hoặc với quy định tình tiết loại trừ trách nhiệm hình sự nếu đủ điều kiện thực hiện trong trường hợp tình thế cấp thiết (được hy sinh lợi ích nhỏ hơn lợi ích cần bảo vệ). Hay giảm nhẹ trách nhiệm nếu đã thuộc trường hợp vượt quá yêu cầu của tình thế cấp thiết.  Trong trường hợp trên, lái xe không có thời gian cân nhắc nên đã có hành động dứt khoát để ngăn chặn sự tẩu thoát của tên cướp, giành lại tài sản cho nạn nhân và hậu quả chưa xảy ra cho tên cướp. Do đó, trách nhiệm pháp lý chưa đặt ra cho người lái xe nhưng đó không phải là do thực hiện hành vi trong tình thế cấp thiết như đã nêu.  Tuy nhiên, đó là một kết quả may mắn cho cả ba bên (người bị cướp, kẻ cướp giật và người lái xe) mà pháp luật thì không xem xét dựa trên kết quả của sự may mắn. Theo pháp luật, hành vi của lái xe như vậy không được khuyến khích vì nó rất nguy hiểm, có khả năng gây hậu quả rất nghiêm trọng không chỉ cho tên cướp mà có thể cho cả những người đi đường. Ở một số quốc gia, người không có phận sự thực hiện hành vi như vậy cũng bị coi là vi phạm nhưng mức độ trách nhiệm có thể quy định khác nhau tùy pháp luật mỗi nước. Khó cho người trong cuộc Ở trường hợp của anh Hoàng, tôi thấy có sự mâu thuẫn giữa pháp luật và đạo đức.  Nếu không thực hiện hành vi trên, tài xế taxi bị coi là người vô cảm về mặt đạo đức. Ngược lại nếu thực hiện hành vi mà gây hậu quả thì phải chịu trách nhiệm pháp lý. Điều đó sẽ làm khó cho người trong cuộc.  Tuy nhiên, trong trường hợp trên, nếu gây hậu quả nghiêm trọng, trách nhiệm pháp lý của người tài xế vẫn được xác định nhưng theo khuynh hướng có lợi vì có tình tiết giảm nhẹ trong hành vi được thực hiện trong trạng thái vượt quá yêu cầu của tình thế cấp thiết. Đó là cái tình đã được đặt trong cái lý.  Nếu không như vậy, mỗi người sẽ tùy tiện ứng xử theo cảm tính, hậu quả (tính mạng con người) sẽ lớn hơn cái cần được bảo vệ (tài sản) giống như hiện tượng nhiều người đánh chết người bắt trộm chó đã từng diễn ra trong thời gian gần đây.  Trường hợp nói trên có sự khác biệt với trường hợp Lục Vân Tiên khi ra tay giúp người gặp nạn, thậm chí có thể bất chấp cả tính mạng của chính mình khi đã xả thân mình trong hoàn cảnh đó. Nhưng pháp luật coi hành vi dạng này là phòng vệ chính đáng (theo điều 15 Bộ Luật hình sự năm 1999 được sửa đổi năm 2009) là “hành vi của người vì bảo vệ lợi ích của Nhà nước, của tổ chức, bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng của mình hoặc của người khác, mà chống trả lại một cách cần thiết người đang có hành vi xâm phạm các lợi ích nói trên. Phòng vệ chính đáng không phải là tội phạm”). Đó vừa hành vi đạo đức, vừa phù hợp với pháp luật. Vì vậy, tuy cần khuyến khích làm điều tốt (theo cách nghĩ của nhiều người) nhưng phải tỉnh táo để làm cho đúng pháp luật. Muốn như vậy, phải nâng cao trình độ dân trí, nhất là sự hiểu biết về pháp luật càng sớm càng tốt.  Trong nhà nước pháp quyền, việc thượng tôn pháp luật là tất yếu, quyền con người là cao nhất.  Hiện nay, các nhà chức trách chưa thực sự thể hiện hết trách nhiệm trước các vi phạm đã làm cho nhiều người mất niềm tin. Do vậy, họ đã tự đưa ra các biện pháp giải quyết, trong đó có rất nhiều biện pháp cực đoan dựa vào cảm tính và dư luận. Nếu ai cũng tham gia bắt cướp và tự cho mình quyền xử lý như vậy thì điều đầu tiên là rất nguy hiểm cho chính họ vì không có sự chuẩn bị trước. Trong khi đó, bọn cướp thường rất chủ động và cũng rất manh động.  Điều thứ hai là việc hành xử bất chấp pháp luật sẽ gây ra những hậu quả khinh nhờn pháp luật của chính những người tham gia do tâm lý đám đông, sự thờ ơ của chính quyền vì thói vô trách nhiệm.      
 Ngày 23/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp đã tạm giữ hình sự Trần Văn Củ (33 tuổi, ngụ xã Thường Thới Tiền, huyện Hồng Ngự) để điều tra về các hành vi Giết người, Cướp tài sản và Hiếp dâm trẻ em. Theo cảnh sát, Củ sống gần nhà bé gái 9 tuổi. Trưa 20/4, Củ phát hiện bé gái đi một mình nên khống chế đưa vào nơi vắng sát hại, cướp đôi bông tai bằng vàng và xâm hại tình dục. Gây án xong, nghi phạm bỏ thi thể tại ao nước, cách nhà nạn nhân khoảng 300 m.    Theo gia đình nạn nhân, trưa 20/1, bé gái mất tích trên đường về gần đến nhà. Gia đình đã tổ chức tìm kiếm đến hôm sau mới phát hiện thi thể bé gái tại ao nước, cách nhà khoảng 300 m. Khi phát hiện, bé gái trong tình trạng không mặc quần áo, vùng kín bị xâm hại và có vết siết ở cổ.  Người thân bé gái cho biết thường ngày nạn nhân đeo đôi bông tai bằng vàng. Khi tìm thấy thi thể nạn nhân, đôi bông tai không còn.  Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, khoanh vùng các đối tượng nghi vấn. Qua điều tra, tối 22/4, cảnh sát đã bắt khẩn cấp Trần Văn Củ.  “Tại cơ quan điều tra, nghi phạm thừa nhận hành vi cướp, giết và xâm hại tình dục nạn nhân”, đại tá Dương Anh Kiệt, Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Tháp, cho hay.  
 Ngày 22/4, Công an huyện Hồng Dân (Bạc Liêu) ra lệnh tạm giam Trần Thị Út (38 tuổi, ngụ huyện Năm Căn, Cà Mau) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Theo thông tin ban đầu, Út không nghề nghiệp nên nghĩ ra cách lừa tiền những người nhẹ dạ. Hàng ngày, người phụ nữ này vượt trên 100 km từ nhà đến huyện Hồng Dân để xem bói dạo. "Ai muốn được Út xem bói phải nộp các khoản như tiền xem bói, tiền cúng "bề trên" hoặc tiền gỡ bùa. Tùy vào từng vụ việc mà Út đưa ra giá tiền khác nhau", một cán bộ có trách nhiệm nói.  Cuối tháng 3/2017, người dân phát hiện hành vi trái pháp luật của Út nên báo công an để cơ quan điều tra theo dõi, mời "nữ thầy bói" này làm việc. "Tổng số tiều Út lừa người dân chưa thống kê hết nhưng công an đã có đủ cơ sở bắt Út", một cảnh sát nói.     
 Trưa 22/4, chị Lê Thị Trúc Huyền (35 tuổi, quê Bến Tre) đang mua một số vật dụng sinh hoạt gia đình ở một cửa hàng trên đường Liên Khu 5-6, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân (TP.HCM). Trong lúc chờ mua hàng, chị Huyền lấy điện thoại ra sử dụng.  Chưa hết hốt hoảng, chị Huyền thuật lại đang mải mê ngồi lướt điện thoại thì bất ngờ hai tên chở nhau trên chiếc xe máy chạy qua. Tên ngồi phía sau nhanh tay chụp lấy chiếc điện thoại iPhone 6S trên tay chị Huyền rồi phóng đi trước sự ngơ ngác của nạn nhân và những người xung quanh vì quá bất ngờ. Dù sự việc xảy ra lúc 12h nhưng đoạn đường này có rất nhiều người và phương tiện qua lại cho thấy sự manh động của hai tên cướp.Toàn bộ biến vụ việc đã được camera an ninh nhà dân ghi lại. 
 Tối 22/4, Công an huyện Phú Vang (Thừa Thiên - Huế) vẫn đang điều tra, làm rõ đơn trình báo của chủ tiệm vàng Đính Lợi ở thị trấn Thuận An về việc bị một thanh niên cướp vàng.  Theo lời kể của anh Trần Công Đính (chủ cửa hàng vàng Đính Lợi), sự việc xảy ra khoảng 16h cùng ngày. Khi anh này đang trông cửa hàng vàng có một nam thanh niên đi xe máy ghé vào giao dịch. Khách đề nghị chủ tiệm vàng cho xem một số mẫu vàng để làm quà cưới. Anh Đính đưa cho thanh niên xem 2 vòng vàng 24k trọng lượng 6 chỉ và một đôi bông tai vàng. "Tên cướp hỏi tôi trọng lượng các trang sức này giá bao nhiêu và đề nghị phải lấy đủ số tiền 25 triệu đồng. Khi tôi quay lưng cân trọng lượng đôi bông tai, tên cướp nhanh tay lấy 2 vòng vàng rồi chạy ra ngoài", chủ tiệm vàng nói. Sau khi cướp được vàng, tên cướp leo lên xe máy dựng sẵn trước tiệm và rú ga bỏ chạy theo đường quốc lộ 49A theo hướng Thuận An - TP Huế.  Công an đã thu giữ chiếc camera của cửa hàng vàng nói trên để phục vụ công tác điều tra.    
 Ngày 22/4, Công an quận Tân Bình quyết định khởi tố bị can, bắt khẩn cấp Phan Thị Kim Anh (49 tuổi, ngụ ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Theo cơ quan điều tra, Kim Anh tự xưng là “pháp sư” để lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhiều người. Thủ đoạn của bà ta là dụ nạn nhân đưa tài sản (chủ yếu là tiền, vàng…) để “yểm bùa”, sau đó tìm cách chiếm đoạt. Mới đây, chị Ngọc (ngụ quận Tân Bình) tình cờ gặp Kim Anh tại một quán cơm trên địa bàn quận Tân Bình. Qua chuyện trò, Kim Anh giới thiệu là “con trời” giáng xuống rồi bày trò xem bói khiến chị Ngọc tin tưởng. Biết “con mồi” đã sập bẫy, bà ta nói chị Phan đưa số tiền 9 triệu đồng ra “làm phép” để thử vận may.  Xong việc, vị “pháp sư” gói số tiền vào bọc giấy rồi đưa cho chị Ngọc cầm về làm ăn. Thật trùng hợp, chị Ngọc dùng số tiền trên làm phi vụ kinh doanh thì bất ngờ trúng quả đậm. Cho rằng may mắn trên là công lao của “pháp sư” nên người phụ nữ kể lại cho một số bạn bè nghe. Hôm sau, chị Ngọc tiếp tục mang một số lắc tay, nhẫn vàng đến nhờ Kim Anh “làm phép”. “Pháp sư” này gói tài sản vào tờ giấy, lẩm bẩm đọc vu vơ mấy câu rồi đưa lại cho chị. Chị Ngọc vui sướng mở tờ giấy ra thì tá hỏa khi thấy số nữ trang trên bỗng biến thành tờ vé số. Chị hỏi thì bà ta nói: “Do con không thành khẩn nên tài sản hóa vé số”. Nghe theo lời giới thiệu, chị Lâm (ngụ quận Tân Bình) nhiều lần đưa cho “pháp sư” Kim Anh với số tiền hơn 40 triệu đồng cùng một số nữ trang nhờ “yểm bùa”. Khi chị Lâm mang số tài sản trên về nhà mở ra xem thì phát hiện toàn giấy vụn. Khi gặp mặt Kim Anh để hỏi thì cũng nhận được câu trả lời: “Tại con không thành tâm…”. Không chỉ 2 trường hợp trên, một số người khác vì nhẹ dạ cả tin cũng trót bị vị “pháp sư” lừa đảo với số tiền rất lớn. Điển hình, chị Bảo (43 tuổi) mang hàng chục triệu đồng đến nhờ bà ta “làm phép” nhưng sau đó cũng nhận hậu quả tương tự. Biết mình bị lừa, một số nạn nhân đã tố cáo hành vi lừa đảo của Kim Anh đến cơ quan công an. Tại cơ quan điều tra, Kim Anh khai từng “ăn cơm tù” vì cùng đồng bọn thực hiện vụ cướp tài sản của đôi tình nhân năm 1998. Thời gian ở trong tù, Kim Anh tình cờ học được trò bói toán từ một nữ phạm nhân. Mạn hãn tù, bà ta về quê làm nông nghiệp, vì không chịu được công việc nặng nhọc nên đến TP.HCM để lừa đảo. Hàng ngày, Kim Anh lảng vảng khắp các quán cà phê, quán cơm…, thấy người nào nhẹ dạ cả tin liền giả vờ xem bói rồi dụ “làm phép” tài sản.  Trong khi thực hiện thao tác “yểm bùa”, bà ta lợi dụng tình thế rồi nhanh tay hoán đổi số tiền, vàng bằng giấy vụn, vé số đưa cho nạn nhân. * Tên nạn nhân đã thay đổi. 
  Trưa 21/4, sau hơn một ngày lái xe chặn tên cướp, ông Nguyễn Văn Hoàng (50 tuổi, tài xế hãng taxi Mai Linh), cho biết ông đã xem clip ghi lại cảnh ông lao xe vào tên cướp. Ông Hoàng không nghĩ mình đã liều như vậy, cảnh đó giống trong những bộ phim hành động. "Tôi suy nghĩ lao hay không lao xe vào cướp" Ông Hoàng kể, vào sáng 20/4, ông lái xe từ bãi giao ca rồi chạy trên đường Hoàng Văn Thụ (phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM). Lúc này, ông nhìn thấy một thanh niên cầm trên tay túi xách, lao xe ngược chiều với tốc độ rất nhanh, phía sau là nhóm người nhốn nháo.  Ông Hoàng nghĩ ngay đây là tên cướp nên liền bẻ lái, tông vào xe máy của tên cướp, khiến kẻ gian cùng chiếc xe văng vào tường nhà dân. Tên cướp lồm cồm bò dậy chạy lên xe đồng bọn tẩu thoát.  “Lúc đó, trong đầu của tôi chỉ hiện ra hai suy nghĩ, lao hay không lao xe vào tên cướp. Tuy nhiên, tôi không có nhiều thời gian để đắn đo, chỉ chậm một giây thì tên cướp có thể tẩu thoát. Tôi đạp ga lao lên vỉa hè, tông sầm vào tên cướp”, ông Hoàng nhớ lại. Ông Hoàng nói con người có một nửa là thiện. Thời điểm ông lao xe vào tên cướp, phần thiện đã lấn át, ông không hề suy nghĩ mình sẽ vướng vào những rắc rối có thể gặp phải, nếu tên cướp bị thương hay chết. Suy nghĩ của ông là làm sao để ngăn chặn tên cướp và giành lại tài sản cho người bị mất. Người đàn ông trong độ tuổi ngũ tuần cho biết đây là lần đầu tiên mình làm việc này. Sau khi vụ việc xảy ra, ông ngồi trên xe một lúc lâu để trấn tĩnh. Chiếc xe của tên cướp còn nổ máy, dính chặt vào taxi khiến chiếc ôtô rung bần bật làm người đàn ông thêm hoang mang, vì ông đã tắt máy xe được lúc lâu.  “Tôi đi đường hay gặp cướp nhưng lúc đó mình đang chở khách, đường lại đông xe cộ nên không thể đuổi theo. May mắn hôm qua vắng người, tôi chỉ né chiếc xe máy chạy phía trước đã đụng được tên cướp. Sau khi xảy ra sự việc, nhiều người hỏi tôi có sợ bọn cướp trả thù không? Tôi chỉ lo cho vợ con chứ bản thân mình đã làm là không sợ”, ông Hoàng nói. Theo ông Hoàng, người phụ nữ bị cướp cũng vô cùng hoảng loạn, cô cầm lấy túi xách, chạy ngược về khách sạn. Sau khi bình tĩnh, nạn nhân quay lại cảm ơn và cho biết trong túi của mình có nhiều giấy tờ quan trọng, tiền mặt và chiếc iPhone 7. Người này sau khi bay đi Đà Nẵng đã liên tục gọi điện thoại về cảm ơn ân nhân. "Ba con là soái ca" Chia sẻ về cuộc sống gia đình, ông Hoàng cho biết mình đang sinh sống cùng vợ và 2 con gái tại căn nhà thuê ở quận Tân Bình. Ông từng có thời gian 10 năm đi làm ở Tây Đức, nhưng vẫn muốn về nước vì cái tình với quê hương. Trong thời gian 5 năm lái taxi, ông từng nhặt được nhiều tài sản khách bỏ quên và đều trả lại cho chủ nhân của nó. Ông nói ai cũng có cuộc sống cơm áo gạo tiền phải lo, tiền quan trọng nhưng tình nghĩa còn quan trọng hơn. Ông kể thêm, sau khi tông vào tên cướp, ông gọi điện thoại nói mình bị đụng xe đang ở công an phường. Vợ ông chạy tới, thấy chồng không bị thương đã vui mừng nhưng rồi lại xị mặt vì thấy đầu xe taxi nát bét. “Vợ mà, có nhiều cái phải lo lắm. Đầu xe hư như vậy tính sơ cũng hơn chục triệu đồng. Nhưng khi tôi nói mình tông xe vào cướp thì vợ mới yên tâm”, ông cười.  Hành động của ông Hoàng đã được các camera gần đó ghi lại, nhiều người sau khi xem đã khen ngợi tinh thần dũng cảm của ông. Riêng con gái đang học lớp 10 của ông Hoàng, đã phong cho bố là “soái ca” sau hành động đầy dũng cảm.  Người đàn ông cảm thấy hạnh phúc vì việc làm của mình đã được người khác đón nhận, đặc biệt đó là tấm gương cho con cái mình noi theo. Đại diện hãng taxi Mai Linh cho biết hành động dũng cảm lao xe vào cướp của anh Hoàng đã được tập đoàn Mai Linh ghi nhận và tuyên dương. Mọi chi phí sửa xe sẽ được tập đoàn hỗ trợ. Ngoài ra, đơn vị cũng sẽ trao tiền và khen thưởng cho tài xế này vào thứ 2 tuần tới.     
 Công an tỉnh Tây Ninh đang củng cố hồ sơ chứng cứ để khởi tố vụ án Vận chuyển tiền tệ trái phép qua biên giới. Nghi phạm là Trần Đức Long (32 tuổi, ngụ phường Phúc Đức, thị xã Bình Long, tỉnh Bình Phước) bị bắt quả tang vận chuyển trái phép hơn 400.000 USD từ Campuchia về Việt Nam. Trước đó, chiều 18/4, lực lượng hải quan và bộ đội Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh) kiểm tra, đã phát hiện Long mang theo hơn 400.000 USD từ Campuchia về Việt Nam qua cửa khẩu Mộc Bài.  Long khai cách đó một ngày, Long sang TP PhnomPenh thăm một người bạn. Tại đây, Long được bạn dẫn vào đánh bạc tại casino Nagaword. Sau đó người này nhờ Long mang hộ 400.000 USD về giao tận tay cho một người tại TP.HCM. Khi Long nhận lời thì được người bạn trả công 700 USD . Nhằm qua mắt hải quan cửa khẩu, Long và người bạn Campuchia cuốn tròn số ngoại tệ trên cất giấu vào bên trong các hộp bánh kẹo bên trên được ngụy trang bằng các túi xốp loại bánh ngọt, vỏ hộp rồi dán băng keo kín mít. Tuy nhiên, khi đến cửa khẩu Mộc Bài, Long đã bị phát hiện hành vi vận chuyển trái phép số ngoại tệ nghi do thắng bạc ở casino, có qua cửa khẩu mà không khai báo. 
 Ngày 22/4, Công an quận 10 (TP.HCM) tạm giữ hình sự Trần Trọng Đạt (43 tuổi) về hành vi Giết người. Đạt là hung thủ đâm chết bà Trần Thị Quế (66 tuổi, hàng xóm) trong cơn phê ma túy đá. Theo điều tra, khoảng 7h ngày 21/4, bà Quế sau khi đi ra ngoài về đến gần đầu hẻm 7A/19 Thành Thái thì phát hiện Đạt đang ngồi trước cửa nhà. Biết gã hàng xóm to con nghiện ngập, bà né sang một bên, đi nhanh qua.  Ngay lúc này, Đạt bất ngờ rút dao lao về phía bà Quế. Hoảng sợ, bà phanh vội xe rồi bỏ chạy cầu cứu. Tuy nhiên, bà Quế chưa kịp chạy vào nhà đã bị Đạt đuổi kịp, đâm nhiều nhát vào người. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng đã tử vong. Gây án xong, gã này bước đi trong tình trạng không tỉnh táo. Khi bị bắt đưa về trụ sở công an quận 10, Đạt vẫn trong cơn “ngáo đá”, sau vài giờ mới tỉnh hẳn. Đạt nghiện ma túy nhiều năm qua đã đi cai bắt buộc nhưng vẫn tái nghiện, gần đây có biểu hiện thần kinh hoang tưởng do sử dụng ma túy.    
 Ngày 21/4, Cơ quan điều tra Công an TP Cẩm Phả (Quảng Ninh) dẫn giải Phạm Thành Chung (28 tuổi, ngụ phường Cẩm Thành) đến khu vực Trung Sơn 2 để dựng lại hiện trường vụ án cướp giật tài sản gây chết người. Theo tài liệu điều tra, khoảng 18h ngày 20/4, chị Ngô Thị Hồng (ngụ phường Cẩm Sơn, TP Cẩm Phả) chạy xe máy đi trên đường Bà Triệu, TP Cẩm Phả, đã bị một nam thanh niên đi xe máy cướp giật điện thoại rồi bỏ chạy.  Đuổi theo tên này đến đoạn đường ở khu Trung Sơn 2, phường Cẩm Sơn, chị Hồng do không làm chủ được tay lái nên đã đâm vào dải phân cách tử vong tại chỗ. Đến 23h cùng ngày, Công an TP Cẩm Phả đã làm rõ và bắt giữ được nam thanh niên gây án là Phạm Thành Chung và thu giữ chiếc điện thoại tang vật vụ án. Khám xét nơi ở của Chung, cơ quan điều tra thu giữ xe máy (đăng ký xe ghi tên Phạm Ngọc Thái) và một số tang vật liên quan.     
Các vấn đề về đường hô hấp    Đu đủ chứa một loại enzym có tên là Papain, là chất gây dị ứng mạnh, do đó có thể làm trầm trọng thêm tình trạng rối loạn hô hấp. Nếu đang bị hen suyễn thì nên tránh loại trái cây này.  Bệnh thận  Đu đủ có chứa vitamin C - đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì hệ miễn dịch trong cơ thể. Tuy nhiên, quá nhiều vitamin C có thể gây hại cho thận, đặc biệt là những người mắc bệnh thận. Bổ sung liều vitamin C cao có thể hình thành khối u ở thận.    Nam giới đang độ tuổi sinh sản  Đu đủ khi ăn quá nhiều có thể gây hậu quả về khả năng sinh sản. Cụ thể là nó làm giảm số tinh trùng ở nam giới.   Người có vấn đề về dạ dày, ruột  Các triệu chứng đường tiêu hóa có thể là một phản ứng phụ khi ăn quá nhiều đu đủ. Đu đủ khi ăn ít có thể làm dịu dạ dày, nhưng ăn nhiều có thể gây đau dạ dày. Vì vậy nên ăn nó ở mức độ vừa phải.   Đường huyết thấp  Đu đủ khi được lên men có thể làm giảm đường huyết. Mặc dù đu đủ là một loại nước cực kỳ thơm miệng và rất bổ dưỡng, nhưng chúng ta phải thận trọng khi dùng nó.
Trái cây có nhiều vitamin, khoáng chất, chất chống oxy hóa, đặc biệt là chất xơ nhưng nếu chúng ta ăn nhiều quá cũng không phải là tốt, bởi khi đó cơ thể sẽ hấp thu nhiều đường, có thể gây ảnh hưởng bất lợi đến lượng đường trong máu, nhạy cảm với insulin và cả cân nặng, theo Men's Health.    Thủ phạm ở đây chính là đường fructose. Trái cây chứa nhiều đường fructose nhưng nó không giống với fructose công nghiệp. Đường trong thức ăn hấp thu ngay lập tức nhưng fructose trong trái cây được hấp thu chậm hơn bởi sự hiện diện của chất xơ và dưỡng chất khác. Tuy nhiên, vấn đề nằm ở chỗ, nếu cơ thể bạn đã tiêu thụ đủ lượng đường nhất định rồi thì phần fructose dư thừa sẽ được dự trữ dưới dạng chất béo, theo các chuyên gia dinh dưỡng.  Vì lý do đó, bạn cần hết sức chú ý khi ăn trái cây ngọt và quả khô. Riêng quả khô thì bạn nên hạn chế nếu đang sợ tăng cân. Bởi món này dễ ăn, lại được cho thêm đường.        Nếu từ bỏ trái cây thì không nên đâu nhé. Một nghiên cứu công bố trên tạp chí Metabolism phát hiện ra rằng đàn ông và phụ nữ ăn kiêng đều có thể giảm cân nhiều hơn khi họ được cho phép ăn vặt với trái cây.     Thế nên, bạn cứ tiếp tục ăn trái cây, vì cơ bản là chúng tốt cho sức khỏe. Có điều, bạn cần kiểm soát lượng trái cây tiêu thụ hằng ngày, để đảm bảo mức độ hấp thu đường vào cơ thể. Ngoài ra, bạn cũng cần chọn loại trái cây ít ngọt, phù hợp với kế hoạch giảm cân và tình trạng sức khỏe.
-  Nội nhân: là các yếu tố về tinh thần sẽ ảnh hưởng đến chức năng của tạng tì và vị, dẫn đến đau bụng đầy bụng, chậm tiêu, buồn nôn và nôn…    -  Ngoại nhân: Ăn uống không điều độ ảnh hưởng đến tì vị làm ảnh hưởng đến chức năng thu nạp và kiện vận của tì vị, dẫn đến đau.
Nhiều nhất là dịch bệnh sốt xuất huyết với gần 21.000 trường hợp mắc, trong đó có 8 trường hợp tử vong.   Bệnh ho gà có 220 trường hợp mắc, 5 trường hợp tử vong. Bệnh viêm não do vi rút có 129 trường hợp mắc và 5 trường hợp tử vong. Bệnh liên cầu lợn ở người làm 34 trường hợp mắc và 3 trường hợp tử vong.   Bệnh viêm não do não mô cầu có 11 trường hợp mắc và 2 trường hợp tử vong. Bên cạnh đó, bệnh tay chân miệng có gần 11.000 trường hợp mắc; bệnh do vi rút Zika có 21 trường hợp mắc, trong đó TP.HCM chiếm đến 15 ca, Đồng Nai và Bình Dương mỗi tỉnh 2 ca...
Ông Lê Văn Phúc, Phó trưởng ban phụ trách Ban Thực hiện chính sách BHYT (Bảo hiểm xã hội VN), cho biết nhiều dịch vụ y tế có mức tăng 2 - 3 lần giá cũ và sẽ do người bệnh trả 100%.    Có 3 nhóm dịch vụ dành cho người chưa có thẻ BHYT được điều chỉnh khung giá tối đa, gồm: giá dịch vụ khám bệnh, kiểm tra sức khỏe; giá dịch vụ ngày giường điều trị; giá dịch vụ kỹ thuật và xét nghiệm dành cho các hạng bệnh viện (BV).  Trong đó, 2 nhóm dịch vụ khám bệnh và dịch vụ ngày giường điều trị đều có mức tăng giá rất mạnh, cao gấp 2 - 4 lần so với giá hiện tại. Cụ thể, tiền khám bệnh tăng gấp 4 lần ở phòng khám đa khoa khu vực, trạm y tế xã; tăng 2 lần ở BV hạng 1 và hạng 2. Theo quy định mới, tiền khám tối đa ở BV hạng đặc biệt và BV hạng 1 là 39.000 đồng/lượt; hạng 2 là 35.000 đồng/lượt; hạng 3 là 31.000 đồng/lượt và BV hạng 4/phòng khám đa khoa khu vực, trạm y tế xã là 29.000 đồng/lượt.      Tương tự, giá tối đa dịch vụ ngày điều trị hồi sức tích cực tại BV hạng đặc biệt cũng tăng gấp đôi, lên 677.100 đồng; BV hạng 1 là 632.200 đồng; BV hạng 2 là 568.900 đồng.    Đối với ngày giường bệnh hồi sức cấp cứu, chống độc, các mức tương ứng là: 362.800 đồng/ngày, 335.900 đồng/ngày và 279.100 đồng/ngày; tại BV hạng 3 là 245.700 đồng/ngày và BV hạng 4 là 226.000 đồng/ngày... Đây là mức tăng rất đáng kể khi người bệnh phải điều trị nội trú, điều trị dài ngày.    Ông Phúc nhấn mạnh, tác động mạnh nhất đến người bệnh chưa có thẻ BHYT là nhóm giá dịch vụ kỹ thuật và xét nghiệm. Theo đó, với 1.916 dịch vụ được điều chỉnh tăng giá từ 1.6 tới, mức điều chỉnh tăng chủ yếu ở khoảng 20 - 30%, một số dịch vụ có mức tăng gấp đôi so với mức giá hiện hành, nhưng số tiền tuyệt đối của nhiều dịch vụ lên tới hàng trăm ngàn, thậm chí đến cả triệu đồng cho một lần chỉ định, do đơn giá dịch vụ kỹ thuật vốn đã có kết cấu chi phí cao.   Ví dụ, chụp X-quang động mạch vành hoặc thông tim, chụp buồng tim dưới DSA tăng từ 5,1 triệu đồng lên gần 5,8 triệu đồng; chụp và can thiệp tim mạch dưới DSA từ 6 triệu lên gần 6,7 triệu đồng; nội soi ổ bụng từ 575.000 đồng tăng lên 793.000 đồng, nội soi thực quản - dạ dày - tá tràng có sinh thiết tăng từ 220.000 đồng lên 385.000 đồng...  Cũng theo ông Phúc, điều khác nhau cơ bản giữa người có thẻ BHYT và không có thẻ BHYT là bệnh nhân BHYT được Quỹ BHYT chi trả từ 80 - 100% chi phí, tùy theo từng đối tượng thụ hưởng, còn bệnh nhân khám dịch vụ sẽ phải chi trả 100% chi phí khám chữa bệnh.
Phụng cho biết đang đi xe máy với tốc độ bình thường, khi đến khúc cua gấp thì thấy trước mặt là đống sắt xây dựng của một công trình bên đường, em thắng gấp và té ngã, bị cây sắt xuyên chân.    Tại khoa cấp cứu, sau khi rửa sạch vết thương và thanh sắt, các bác sĩ đã rút thanh sắt ra và cắt lọc, bơm rửa vết thương cho nạn nhân. Bác sĩ cho biết rất may là thanh sắt đã không đâm trúng mạch máu lớn và các dây thần kinh quan trọng.
Mãn kinh sớm có những biểu hiện như suy giảm buồng trứng, có những cơn nóng bừng, đổ mồ hôi ban đêm, có vấn đề về giấc ngủ, tình dục, bị khô âm đạo, rối loạn chức năng sàn chậu, mất khối xương, và thay đổi tâm trạng...  Trải qua những thay đổi này ở độ tuổi 30 hoặc thậm chí ở tuổi 20 có thể tàn phá cơ thể và tinh thần của phụ nữ. Sherry Ross, bác sĩ phụ khoa và chuyên gia về sức khỏe phụ nữ tại Trung tâm Y tế Providence Saint John ở Santa Monica (Mỹ), cho biết: "Mỗi phụ nữ phải trải qua giai đoạn mãn kinh vào một thời điểm nào đó, và quá trình chuyển đổi hoóc môn bắt đầu dựa vào di truyền, lịch sử gia đình, rối loạn nhiễm sắc thể, suy dinh dưỡng hoặc béo phì…”.  Tập thể dục là một trong những điều tốt nhất bạn có thể làm để giúp trì hoãn thời kì tiền mãn kinh vì hoạt động này giúp điều chỉnh hoóc môn và duy trì mức độ mỡ cơ thể bình thường, bác sĩ Ross giải thích. Có sự liên quan giữa tập thể dục rất nặng hoặc tập thể dục lâu dài và thời kỳ mãn kinh sớm. Tập thể dục quá mức tạo ra sự mất cân bằng hoóc môn gây ra sự rụng trứng không đều và có thể làm suy giảm hoóc môn sớm. Cách nhận biết suy giảm hoóc môn sớm dựa vào chu kỳ kinh nguyệt, nó có thể trễ kinh hơn một tháng hoặc hai tháng, ngay cả khi cân nặng bình thường.  Theo Hiệp hội Y học Sinh sản Mỹ, hút thuốc là một trong số ít thứ được biết gây ra thời kỳ mãn kinh sớm. Các hóa chất trong thuốc lá, chẳng hạn như nicotine, xianua, và carbon monoxide có thể làm tăng tốc độ tổn thất của trứng.      Dưới đây là 3 bước bạn có thể thực hiện ngay để ngăn ngừa thời kỳ mãn kinh sớm, theo womenshealth.  Hạn chế dùng mỹ phẩm  Trang điểm, sữa tắm, nước uống đóng chai… có thể  gây ra những thay đổi hoóc môn nghiêm trọng. Các nhà khoa học vẫn đang nghiên cứu mối liên hệ này, nhưng nghiên cứu sơ bộ cho thấy rằng thời kỳ mãn kinh sớm có thể bị kích hoạt hoặc làm trầm trọng thêm bởi các hóa chất trong môi trường gọi là "chất phá hoại nội tiết", Donnica L. Moore, Phó chủ tịch Tập đoàn Y tế Sapphire Women's Health Group nói.   Các rối loạn nội tiết gây trở ngại đến khả năng điều tiết hoóc môn của cơ thể và thường được tìm thấy trong chất dẻo và chất pthalate được sử dụng trong mỹ phẩm, hàng gia dụng và thậm chí là các hộp đựng thực phẩm. Giảm thiểu mức độ tiếp xúc càng nhiều càng tốt đối với các hóa chất này có thể giúp duy trì sự cân bằng hoóc môn.    Đừng lạm dụng rượu  Theo Carolina Sueldo, phó giám đốc của IVF Florida Reproductive Associates (Hiệp hội sinh sản Florida), rượu có thể không gây ra giai đoạn mãn kinh sớm, nhưng uống quá nhiều sẽ có thể kích hoạt nó nếu bạn có các yếu tố nguy cơ khác.   Duy trì trọng lượng bình thường  Estrogen được giữ trong mô mỡ vì vậy việc thừa cân là nguyên nhân chính gây ra sự dư thừa estrogen ở phụ nữ và quá nhiều estrogen có thể dẫn đến sự thất bại của buồng trứng, bác sĩ Ross nói. Tương tự, thiếu cân có thể khiến cơ thể nghĩ rằng bạn đang đói và cần phải tắt tất cả các hệ thống không cần thiết để sống, chẳng hạn như tắt khả năng sinh sản. Phụ nữ càng ở giai đoạn gần mãn kinh càng tăng cân thì càng có nhiều khả năng mãn kinh sớm.   Tập thể dục, ăn uống lành mạnh, ngủ đủ giấc và quản lý mức căng thẳng là chìa khóa để duy trì trọng lượng khỏe mạnh.
Nếu tập gym chuyên nghiệp, đặc biệt là môn thể hình, bạn cần duy trì những thói quen tốt này để thành công trong các mục tiêu ngắn và dài hạn về phát triển thể chất. Các thói quen này cần được thực hiện mỗi ngày, theo Muscleandfitness.com.    Chú ý bữa ăn sáng giàu đạm và dinh dưỡng    Bạn cần chú trọng đầu tư cho bữa ăn sáng sao cho thật giàu đạm, tránh các thực phẩm chế biến sẵn và nhiều đường, mà ít dinh dưỡng, lại gây tích tụ mỡ thừa không tốt cho cơ thể.     Dùng vitamin bổ sung    Việc uống thêm các viên vitamin tổng hợp, axit amin, hợp chất cung cấp năng lượng cho cơ bắp, protein dạng bột... là cần thiết cho những người tập gym thường xuyên nhưng lại bận rộn, không thể dung nạp qua chế độ ăn hằng ngày.   Tuy nhiên, bạn cũng cần tham khảo ý kiến của các chuyên gia dinh dưỡng trước khi uống thực phẩm chức năng bổ sung.          Chuẩn bị trước và lên thực đơn cho các bữa ăn    Mỗi sáng thức dậy, việc bạn làm đầu tiên là lên kế hoạch cho các bữa ăn trong ngày. Đây gần như là thói quen khó thực hiện nhất của giới tập gym. Nhiều người phớt lờ chế độ ăn phù hợp và không duy trì thường xuyên việc tiêu thụ các thực phẩm lành mạnh.     Lập kế hoạch tập luyện ưu tiên trong ngày    Sau khi soạn thực đơn cho các bữa ăn trong ngày, những người tập gym phải lên kế hoạch tập luyện ưu tiên kèm theo. Chẳng hạn, sáng nay bạn phải dậy sớm để đi bộ với chú chó cưng của mình, hoặc tập yoga hay thậm chí hít đất 50 cái trước khi tắm... Tất cả đều có kế hoạch.     Ngủ đủ giấc    Những người tập gym chuyên nghiệp luôn hiểu rằng ngủ đủ giấc thì cơ thể mới có thể phục hồi tốt sau quá trình luyện tập cơ bắp.    Ngủ đủ giấc sẽ giúp tối ưu hóa các hormone như insulin, testosterone, hormone tăng trưởng... Đó là những hormone cực quan trọng cho quá trình sản sinh năng lượng. Do đó, nếu thiếu ngủ, bạn sẽ không có đủ năng lượng để tập nghiêm túc ở phòng gym theo chương trình tập luyện của mình. Điều đó đồng nghĩa với việc bạn sẽ không đạt được những mục tiêu cá nhân.     Ngủ đủ giấc là thói quen quan trọng gần như hàng đầu vì thói quen này được thực hiện đúng thì mới có thể đáp ứng được tốt các thói quen quan trọng khác.   Uống nhiều nước    Đây là thói quen quan trọng cần được thực hiện nghiêm túc. Nước liên quan đến mọi chức năng của cơ thể, từ tiêu hóa đến giải độc, phục hồi và sản sinh năng lượng. Người tập gym chuyên nghiệp cần một lượng nước nhiều hơn người có hoạt động bình thường.          Dọn dẹp giường ngủ tươm tất    Thói quen này nghe có vẻ... ngớ ngẩn, nhưng nó rất đáng để bạn thực hiện. Dọn dẹp tươm tất giường ngủ sau khi thức dậy mỗi sáng là coi như bạn đã đạt được thói quen cần làm đầu tiên trong ngày, từ đó khuyến khích bạn thực hiện những thói quen khác một cách sảng khoái hơn.
SPF được liệt kê là 30 hoặc 50, nhưng rất có thể, bạn chỉ nhận được khoảng một nửa mức độ bảo vệ, theo Prevention.      Friedman cho biết để có được năng lượng chống nắng toàn bộ mà kem chống nắng hứa hẹn, bạn cần phải sử dụng một lượng vừa đủ cho toàn thân. Ngoài ra, bạn cần phải chọn loại kem chống nắng hơn là loại xịt.   Samantha Conrad, bác sĩ da liễu thuộc Tập đoàn y tế Northwestern, cho biết: "Kem chống nắng dạng xịt không cung cấp đủ SPF được ghi trên nhãn. Hầu hết kem chống nắng đều bị thổi bay trong quá trình xịt lên da, vì vậy nó không có hiệu quả về bảo vệ”.  SPF 30 ngăn 97% ánh sáng cực tím, trong khi SPF 50 ngăn 98,5%, theo bác sĩ Friedman.  SPF càng cao, kem chống nắng càng tốt trên da. Các thành phần hoạt tính trong kem chống nắng hóa học là do bản chất của chúng có nhiều dầu và nhờn mà hầu hết mọi người không thích. Vì vậy, ban đầu hãy dùng loại 50, sau đó thoa lại có thể dùng chỉ số 30.      Theo bà Shannon Trotter, chuyên gia da liễu tại Trung tâm Ung thư Toàn diện của Đại học bang Ohio (Mỹ), ngoài vùng da toàn thân cũng cần lưu ý đến kem chống nắng cho môi. Ung thư da trên môi khó điều trị và có thể mắc ung thư nặng hơn.  Trong khi các tia UVB gây đỏ da và cháy nắng, các tia UVA có thể gây ra nhiều thiệt hại hơn và tác động sâu trong da, có thể gây ung thư và những điểm đen, Friedman giải thích. Để bảo vệ khỏi tia UVA và tia UVB, bạn cần có một loại kem chống nắng phổ rộng.   Chọn loại kem thích hợp với hoàn cảnh  Có hai loại kem chống nắng ưu việt: hóa học và tự nhiên. Các kem chống nắng bằng hóa học hấp thụ ánh sáng tia cực tím và biến nó thành nhiệt trong da. Các kem chống nắng tự nhiên có chứa các kim nhỏ phản chiếu ánh sáng.  Trong khi cả hai đều đạt hiệu quả, chúng có một số điểm khác biệt chính. Kem chống nắng hóa học cần ít nhất 15 đến 30 phút để thiết lập hàng rào bảo vệ và bắt đầu bảo vệ da khỏi tia cực tím. Các kem chống nắng tự nhiên bắt đầu hoạt động ngay lập tức. Da của bạn sẽ cháy chỉ trong 10 phút nếu tiếp xúc với ánh sáng mặt trời trực tiếp, do đó sẽ rất hữu ích khi bạn nhận được sự bảo vệ ngay lập tức nếu việc tiếp xúc không được dự tính trước.  Đây là một hướng dẫn mà hầu hết mọi người bỏ qua, Friedman nói. Bạn cần phải thoa lại ít nhất hai giờ một lần để được bảo vệ đầy đủ. Ngoài ra, luôn luôn thoa lại nếu đổ mồ hôi, hoặc lau da bằng khăn.      Bảo vệ môi  Đôi môi cũng cần phải thoa lại kem chống nắng thường xuyên hơn. Chúng nhạy cảm hơn da bình thường. Nếu đã ăn, uống, hoặc liếm môi, bạn cần phải đặt kem chống nắng nhiều hơn vào chúng.   Không phải thoa kem chống nắng là thỏa thích ngoài trời  Nếu bạn đang ở ngoài trời vào giữa ban ngày, bạn sẽ không được bảo vệ hoàn toàn chỉ với cách dùng kem chống nắng. Các chuyên gia khuyên nên tránh ánh mặt trời vào giữa ngày, khi những tia nắng mặt trời mạnh nhất và mặc quần áo bảo vệ, mang mũ và dù.
Tránh các chất béo chuyển hóa vì chúng là những chất béo làm tắc nghẽn mạch máu vốn được tìm thấy trong nhiều sản phẩm đóng gói và thức ăn nhanh    Sử dụng nhiều dầu thực vật không bão hòa - đặc biệt là dầu ôliu nguyên chất.  Ăn nhiều protein hơn từ thực phẩm thực vật (như đậu, đậu lăng, hạt và các loại quả hạch) và ít hơn từ thực phẩm động vật.  Chọn các loại ngũ cốc thay vì ngũ cốc tinh chế - bao gồm cả yến mạch và gạo lứt, chúng giúp điều chỉnh lượng đường huyết và lượng insulin  Sử dụng các sản phẩm sữa nguyên kem như kem sữa chua và sữa chua, tạm thời tránh sữa tách béo và các sản phẩm sữa chua ít béo.      Dùng thuốc bổ sung sinh tố chứa axit folic và các vitamin B khác.  Ăn nhiều sắt từ trái cây, rau, đậu và các chất bổ sung nhưng ăn ít sắt từ thịt đỏ  Tránh cà phê, trà, nước có ga và bia rượu.  Duy trì trọng lượng khỏe mạnh. Nếu bạn thừa cân, cần mất 5-10% trọng lượng cơ thể để giúp ích cho quá trình rụng trứng.  Lên kế hoạch tập thể dục hằng ngày. Đừng lạm dụng cường độ tập, và nếu bạn quá gầy, tập thể dục quá nhiều có thể ngăn việc thụ thai.
Chống lại các tế bào ung thư    Vỏ chanh chứa các thành phần như flavonoid, salvestrol Q40,… giúp chống lại các tế bào ung thư. Vì vậy, bằng cách tiêu thụ vỏ chanh, bạn có thể ngăn ngừa một số loại ung thư như: ung thư vú, ung thư ruột kết và ung thư da.    Giảm cholesterol  Bạn có biết rằng vỏ chanh giúp giảm cholesterol tự nhiên? Bột vỏ chanh chứa flavonoid polyphenol giúp giảm cholesterol xấu. Bạn có thể ăn vỏ chanh dưới dạng mứt không đường hoặc khi pha nước chanh xắt thêm vỏ chanh vào ăn.  Xương khỏe mạnh  Một trong những lợi ích sức khỏe của vỏ chanh là giúp xương khỏe mạnh. Với lượng canxi và vitamin C cao, vỏ chanh giúp cải thiện sức khỏe xương.   Cải thiện chức năng tim  Bạn có biết vỏ chanh giàu kali giúp duy trì huyết áp bình thường. Cùng với đặc tính giúp ích cho huyết áp, vỏ chanh cũng giúp duy trì một trái tim khỏe mạnh. Nó cũng ngăn ngừa các cơn đau tim và các bệnh khác liên quan đến tim.    Duy trì sức khỏe răng miệng  Bạn đều biết rằng thiếu vitamin C dẫn đến vấn đề miệng. Vì vậy, để duy trì sức khỏe răng miệng, bạn có thể dùng vỏ chanh vì chúng có chứa canxi và vitamin C gấp 5 đến 10 lần so với nước chanh. Tất cả các vấn đề liên quan đến răng như chảy máu, hôi miệng và viêm nướu răng có thể được chữa khỏi bởi vỏ trái cây tuyệt vời này.  Giảm cân  Tiêu thụ vỏ chanh sẽ là một trong những phương pháp giảm cân hiệu quả. Pectin, một trong những yếu tố trong vỏ chanh, giúp giảm cân.
Trong nghiên cứu này, các nhà nghiên cứu tại Hiệp hội Tim mạch Mỹ đã theo dõi nguy cơ đột qụy của gần 3.000 bệnh nhân và nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ của 1.500 người khác. Họ phát hiện ra rằng những người uống đồ uống làm từ chất ngọt nhân tạo có nguy cơ cao bị đột quỵ hoặc chẩn đoán mắc bệnh Alzheimer trong 10 năm theo dõi.    Trên thực tế, những người uống một hoặc nhiều đồ uống có nhiều vị giác nhân tạo mỗi ngày có nguy cơ đột quỵ do thiếu máu cục bộ gấp 3 lần - loại đột quỵ phổ biến nhất, xảy ra khi khối máu đông chặn dòng máu tới não hơn so với những người không uống bất kỳ loại nước uống nào kể trên. Ngoài ra, những người uống loại nước có đường nhân tạo cũng có gấp 3 lần nguy cơ được chẩn đoán mắc bệnh Alzheimer.  Có một số cơ chế sinh lý có thể xảy ra: Một là chất làm ngọt nhân tạo có liên quan đến sự không dung nạp glucose làm các tế bào hấp thụ đường vào máu, cho phép nó tích tụ có thể dẫn đến nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Và bệnh tiểu đường là một yếu tố nguy cơ được biết đến với chứng sa sút trí tuệ.    Tuy nhiên, các nhà khoa học cho biết cần phải có thêm nhiều nghiên cứu, đặc biệt là các nghiên cứu sâu hơn về nguyên nhân và hậu quả - trước khi có kết luận chính xác về tác dụng của chất làm ngọt nhân tạo trên não. Trước khi có nghiên cứu sâu hơn về vấn đề này, chúng ta hãy hạn chế uống các loại nước uống có đường để giảm nguy cơ mắc bệnh.
Nghiên cứu mới cho thấy số bệnh nhân bị đau cổ, đau lưng và thoát vị đĩa đệm gia tăng, chủ yếu là do sử dụng điện thoại thông minh kéo dài. Theo các nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm y tế   Cedars-Sinai ở TP.Los Angeles (Mỹ), nhiều người trẻ đã sớm mắc các vấn đề về cổ và lưng - những triệu chứng thường phổ biến ở người lớn tuổi. Để giảm nguy cơ trên, các chuyên gia khuyên nên cầm điện thoại ở phía trước mặt hoặc gần tầm mắt trong khi nhắn tin.    Sử dụng cả hai tay và hai ngón tay cái để tạo ra một vị trí cân đối và thoải mái hơn cho cột sống khi nhắn tin hoặc lướt web. Các bác sĩ phẫu thuật xương sống khuyến cáo những người làm việc trên máy tính hoặc máy tính bảng nên để màn hình ở mức ngang tầm mắt. Trong khi ngồi, giữ tư thế cổ và cột sống hợp lý bằng cách ngồi thẳng lưng, giữ tai, vai và hông ở cùng trên một đường thẳng.
Củ dền giúp thanh lọc máu và phục hồi năng lượng cho cơ thể. Ăn củ dền có khả năng tự giải độc máu và gan.  Nước hầm xương chứa chất chống ô xy hóa kích hoạt quá trình thanh lọc cơ thể mà không gây mệt mỏi. Nước hầm xương cũng cung cấp vitamin, khoáng chất và chất điện phân, đồng thời kháng viêm.  Quả mọng như dâu tây, quả mâm xôi có khả năng tăng cường hệ miễn dịch. Những quả này chứa các chất chống ô xy hóa mạnh, vô hiệu hóa mọi vi sinh vật gây hại cơ thể. Đây là những thực phẩm giải độc cơ thể nhanh.    Thì là có khả năng làm dịu hệ tiêu hóa bị kích thích. Với đặc tính kháng khuẩn tự nhiên, thì là có tác dụng loại bỏ các bệnh nhiễm trùng và tăng cường hệ miễn dịch.  Hạt chia giúp tiêu hóa đường hiệu quả, điều hòa mức cholesterol trong cơ thể và giúp bạn cảm thấy mau no.  Tỏi kích thích gan sản sinh ra các enzyme giải độc. Những chất này sẽ lọc bỏ dư lượng chất độc hại ra khỏi hệ tiêu hóa.  Mầm bông cải xanh giàu các chất chống ô xy hóa kích thích các enzyme thanh lọc tế bào.    Trà xanh có hàm lượng cao các chất chống ô xy hóa giúp đào thải chất độc. Hàm lượng phong phú catechin trong trà xanh được biết là làm tăng chức năng gan.  Hạt lanh, hạt mè (vừng), hạt bí đỏ, đậu đỏ, đậu xanh... có tác dụng giải độc cơ thể hiệu quả.  Tinh dầu chứa a xít béo omega 3 như tinh dầu quả bơ và dầu hạt lanh giúp giải độc cơ thể và bôi trơn các thành ruột, giúp độc tố dễ bị loại thải ra bên ngoài.
Nhiều người có thói quen bỏ quên đồ đạc và thường cuống cuồng đi tìm mỗi khi cần dùng tới, có thể kể đến các món đồ như chìa khóa, kính đeo mắt... Và mỗi lần như thế lại mất thời gian lẫn công sức, cũng như khiến bản thân trở nên bực dọc không ít. Trải nghiệm này càng diễn ra thường xuyên hơn khi con người già đi, do chức năng của phần não mã hóa những ký ức về không gian và tình tiết, tức thùy cá ngựa, giảm sút theo tuổi tác.   Mới đây, các chuyên gia về thần kinh của Đại học Stanford (Mỹ) đã chứng minh việc truyền huyết thanh chiết xuất từ máu cuống rốn cải thiện được chức năng của thùy cá ngựa ở đối tượng, cho phép khôi phục đáng kể các hoạt động lưu trữ ký ức và nhận thức.   Trong báo cáo đăng trên chuyên san Nature, tiến sĩ Tony Wyss-Coray cho biết thùy cá ngựa đóng vai trò trọng yếu cho phép con người ghi nhớ thông tin, chẳng hạn như nơi bạn để chìa khóa và đã ăn gì vào buổi sáng. Vì nhiều lý do chưa rõ, thùy cá ngựa đặc biệt dễ bị tổn hại trong quá trình lão hóa.   “Theo đà tăng dần của tuổi tác, thùy cá ngựa thoái hóa, mất đi các tế bào thần kinh và co rút lại”, tiến sĩ Wyss-Coray chỉ ra. Trước đó, phòng thí nghiệm của chuyên gia này đã phát hiện việc tiêm huyết thanh của chuột trẻ trực tiếp vào cơ thể chuột già cho phép nhóm thứ hai đạt điểm tốt hơn trong các bài kiểm tra về trí nhớ và học hỏi.    Trong cuộc thí nghiệm mới, đội ngũ các nhà khoa học đã sử dụng lứa chuột được điều chỉnh gien để không xảy ra phản ứng miễn dịch khi tiêm huyết thanh của người. Họ bắt đầu tiêm huyết thanh lấy từ máu cuống rốn người vào một nhóm chuột, trong khi hai nhóm còn lại được sử dụng huyết thanh từ máu người trẻ tuổi và máu người già. Khi chuột già tiếp nhận huyết thanh lấy từ máu cuống rốn theo tần suất 4 ngày/lần trong 2 tuần, chức năng của thùy cá ngựa ở nhiều đối tượng cải thiện đáng kể.Trong khi đó, huyết thanh từ máu người già không gây tác dụng gì ở chuột, còn huyết thanh người trẻ tạo ra ảnh hưởng tức thời.   Các nhà nghiên cứu cũng đã cô lập được protein gọi là TIMP2, mà theo họ chịu trách nhiệm cho sự đảo ngược tình trạng suy thoái năng lực trí nhớ. Để kiểm tra, các chuyên gia thử tiêm TIMP2 vào chuột già và hiệu quả gần như tương tự khi so sánh với kết quả thu được từ nhóm tiêm huyết thanh cuống rốn.  Khác với tủy sống, máu cuống rốn có thể được thu thập vào thời điểm trẻ chào đời và lưu trữ được nhiều thập niên trong dung dịch ni tơ lỏng. TIMP2 là một dạng protein xuất hiện dồi dào trong máu cuống rốn. Khi con người già đi, protein này sụt giảm dần về số lượng. Vì vậy, các nhà nghiên cứu cho rằng phát hiện trên có thể dẫn đến những liệu pháp điều trị mới đối với Alzheimer và những tình trạng suy giảm chức năng nhận thức có liên quan đến tuổi tác.
Theo Cục ATTP, một số các loài cây, hoa có chứa các hợp chất có khả năng gây ngộ độc nếu lỡ ăn như: lá ngón, cà độc dược, trúc đào, thông thiên, dai vàng, thầu dầu, ngô đồng.   Cục ATTP đề nghị Bộ GD-ĐT tăng cường tuyên truyền, giáo dục kiến thức về ATTP, phòng chống ngộ độc thực phẩm; không sử dụng bất kỳ bộ phận của cây, hoa có chứa các hợp chất gây độc hoặc nghi ngờ có độc để ăn uống.      Đối với các cơ sở y tế, nếu muốn trồng các loại cây nói trên với mục đích học tập, nghiên cứu thì cần có biển cảnh báo và các biện pháp kiểm soát an toàn phù hợp.    Trước đó, vào chiều 20.4, hơn 20 học sinh của một trường tiểu học tại Nghệ An đã phải nhập viện sau khi ăn quả cây ngô đồng ở sân trường (Thanh Niên đã thông tin ngày 21.4). Loại cây này chứa protein độc gọi là toxalbumin.
Điều này có nghĩa là ăn trứng không làm tăng lượng cholesterol đang có trong cơ thể. Bạn chỉ thay loại cholesterol này bằng loại khác. Trứng không nên thiếu trong chế độ ăn uống vì chúng giàu dưỡng chất tốt cho sức khỏe.  Ăn 3 quả trứng mỗi tuần bổ sung gần đủ dưỡng chất cho cơ thể. Trứng giàu vitamin A, E, B6, B12, thiamine, riboflavin folate, chất sắt, phốt pho, ma giê, selen...  Trứng cung cấp cholesterol tốt HDL cần thiết cho cơ thể và não. HDL tạo sự ổn định cho mọi tế bào trong cơ thể và giúp cơ thể sản sinh các hormone như testosterone, estrogen và cortisol.  Trứng giàu choline thúc đẩy trí não phát triển và cải thiện trí nhớ. Trứng cũng chứa lutein và zeaxanthin, các vitamin carotenoid cần thiết cho thị giác. Ăn trứng cũng làm giảm nguy cơ thoái hóa điểm vàng liên quan đến tuổi tác, một trong những nguyên nhân gây mù lòa ở người cao tuổi.    Hai quả trứng cung cấp lượng protein tương đương một khẩu phần thịt. Lòng trắng trứng giúp đem lại cơ bắp vững chắc.  Nguồn can xi và vitamin D có nhiều trong trứng có tác dụng củng cố sức mạnh cơ thể. Bên cạnh đó, nhiều nghiên cứu cho thấy ăn trứng trong buổi điểm tâm giảm lượng thực phẩm bạn nạp trong ngày, từ đó hỗ trợ giảm cân.  Ăn trứng và chế độ ăn uống thấp carbohydrate (tinh bột, đường) giúp giảm nguy cơ bị đột quỵ.
Thiết kế nội thất, thiết bị và lối sống có thể ảnh hưởng tiêu cực đến tâm trạng và làm cho bạn cảm thấy mệt mỏi vào ngày hôm sau.    Nhà cửa bừa bộn  Nhà là nơi mà ai cũng muốn trở về sau một ngày lao động cực nhọc, nhưng nó có thể khiến nhiều người cảm thấy mệt mỏi, chán chường hơn nếu như nó quá dơ và lộn xộn. Một nghiên cứu của Viện khoa học thần kinh thuộc Đại học Princeton (Mỹ) chỉ ra rằng, môi trường sống lộn xộn, thiếu ngăn nắp có tác động tiêu cực đến não bộ. Cụ thể là khi nhìn vào đống hỗn độn đó, thị giác sẽ truyền thông điệp gây căng thẳng lên hệ thần kinh, đẩy bạn vào tâm trạng mệt mỏi, kiệt sức.   Tường màu xanh đậm  Sau khi khảo sát phòng ngủ của 2.000 ngôi nhà, các nhà khoa học phát hiện những bức tường màu xanh làm chậm nhịp tim, giảm huyết áp và khiến cho bạn cảm thấy dễ buồn ngủ. Màu xanh tốt cho phòng ngủ, nhưng lại không thích hợp cho các nơi khác trong nhà vì nó khiến chúng ta cảm thấy không được tỉnh táo.    Tivi, máy tính bảng  Màn hình máy tính bảng, ti vi - cả hai loại thiết bị này đều phát ra bước sóng màu xanh, ức chế việc sản xuất hormone melatonin (hóa chất làm cho bạn cảm thấy mệt mỏi) của não bộ. Ánh sáng màu xanh chính là thủ phạm khiến bạn khó có được những giấc ngủ dài và sâu nên bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi vào ngày hôm sau.   Máy pha cà phê  Không thể phủ nhận sự tiện ích của máy pha cà phê vì nó giúp bạn tiết kiệm được nhiều thời gian. Nhưng xét về khía cạnh khác, sự có mặt của nó khiến bạn có xu hướng uống nhiều cà phê hơn. Caffeine trong cà phê là một chất kích thích, có thể giúp bạn cảm thấy tỉnh táo tức thời nhưng tác dụng phụ sau đó là nó có thể làm gián đoạn giấc ngủ vào ban đêm.    Đồ ăn vặt  Thực phẩm chứa nhiều carbs đơn giản và đường sẽ làm gia tăng lượng đường trong máu. Và đây chính là nguyên nhân khiến bạn cảm thấy mệt mỏi không ngừng.  Nhiệt độ phòng không thích hợp  Nghiên cứu cho thấy nhiệt độ tối ưu để có giấc ngủ ngon là khoảng 25-26 độ C. Theo Msn, nếu nhiệt độ phòng quá lạnh hoặc quá nóng bạn sẽ bị trằn trọc suốt đêm và sáng hôm sau khó tránh khỏi những cái ngáp dài.    Điện thoại di động  Nghiên cứu của Quỹ giấc ngủ (Mỹ) cho thấy, 20% số người trong độ tuổi từ 19 - 29 thường xuyên bị đánh thức bởi một cuộc gọi điện thoại, email, tin nhắn, thông báo của mạng xã hội... ít nhất một vài lần trong đêm. Chiếc điện thoại di động với nhiều tiện ích rất dễ gây nghiện và là nguyên nhân khiến bạn chẳng thể ngủ ngon.  Rèm cửa   Một nghiên cứu ở những nhân viên văn phòng kê bàn làm việc gần cửa sổ cho thấy những người được tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên cả ngày sẽ có giấc ngủ trung bình dài hơn những người khác khoảng 46 phút mỗi đêm. Điều này cũng tương tự như ở nhà. Do đó, theo các nhà khoa học việc tiếp xúc nhiều ánh sáng tự nhiên sẽ giúp bạn ngủ ngon hơn vào ban đêm và cảm thấy khỏe khoắn vào ngày hôm sau.
Có những dịp tiệc tùng đặc biệt đến mức bạn gần như đã xác định ngay từ đầu là không thể không say xỉn. Song, bạn lại rất ngán cảm giác mệt mỏi sau cuộc vui túy lúy, nhất là phải ráng nhấc mình dậy đi làm sớm vào sáng hôm sau. Vì sao cơ thể lại rệu rã như thế khi nhậu xỉn? Một trong những nguyên nhân chủ yếu là do cơ thể bạn bị mất nước bởi chất cồn trong bia rượu gây ra.   Chất cồn khiến lợi tiểu, làm cho cơ thể mất nhiều nước hơn mức đã tiêu thụ. Do đó, cách để tránh mất nước sau cuộc nhậu tưng bừng là phải uống bù nhiều nước, theo Livestrong.com. Song lượng nước uống bù không nên quá nhiều vì có thể gây phản ứng ngược, đồng thời không nên uống cùng lúc mà cần chia nhỏ ra.     Bạn có thể uống thêm nước uống thể thao có chứa chất điện giải. Ngoài ra, để tránh buồn nôn sau khi nhậu, bạn có thể uống nước gừng. Gừng giúp dạ dày bớt khó chịu.        Bạn cũng cần lưu ý những điều này để khỏi mệt mỏi, nhức đầu và buồn nôn sau khi nhậu say: cố gắng cụng ly vừa phải, tránh mất kiểm soát; nhớ uống chậm, đừng liên tục "trăm phần trăm" trong bàn nhậu với chiến hữu.     Để kiểm soát lượng bia tiêu thụ, bạn có thể uống thêm nước trong khi nhậu. Bên cạnh đó, bạn đừng đi nhậu với cái bụng đói meo. Có thức ăn trong dạ dày sẽ giúp giảm nồng độ cồn.     Khi nhậu, cần tránh việc pha thêm nước có ga và đường, bởi những thứ này đẩy nhanh quá trình hấp thu chất cồn vào máu. Ngoài ra, bạn cũng nên chọn loại bia hoặc rượu có độ cồn thấp.         Để nhanh hết mệt mỏi và khó chịu, bạn cố gắng tập thể dục nhằm giúp cơ thể nhanh sản sinh endorphin, một loại hormone cải thiện tâm trạng và hoạt động của não bộ. Tuy nhiên, bạn nên chọn những bài tập nhẹ phù hợp, vì cơ thể đang mệt mỏi sau cơn say. Trong trường hợp cơ thể quá mệt hoặc có dấu hiệu đau nhức khi tập thể dục thì bạn nên dừng lại và nghỉ ngơi.  Nói chung, không có cách gì hữu hiệu hơn là việc bạn uống có chừng và dừng đúng lúc để cơ thể khỏi khó chịu vào hôm sau.
Không có kế hoạch cho bữa ăn    Đừng bao giờ rời khỏi nhà vào buổi sáng mà không biết tối nay sẽ ăn gì. Vì thế, hãy tranh thủ những ngày cuối tuần, lên thực đơn ăn uống cho cả tuần. Mỗi tối, dành ra ít phút để chuẩn bị sẵn những món ăn cho ngày hôm sau. Với cách này, sau khi đi làm về, bạn sẽ đỡ mất công suy nghĩ hay mất thời gian cho việc lên kế hoạch nấu nướng.     Uống cà phê vào buổi chiều  Nếu bạn có 1 ngày nặng nhọc với khối lượng công việc lớn, buổi chiều là thời gian bạn đã sử dụng gần hết năng lượng và cảm thấy mệt mỏi, khó tập trung làm việc. Khi đó, bạn thường nghĩ ngay tới 1 tách cà phê như 1 chất kích thích để hoàn thành nốt công việc. Tuy nhiên, hẳn bạn cũng không muốn 1 giấc ngủ mệt mỏi vào đêm hôm đó và tiếp tục uể oải, mệt mỏi vào ngày làm việc hôm sau nữa do chất caffeine. Theo các chuyên gia sức khỏe, uống cà phê vào thời điểm này không thật sự tốt cho sức khỏe. Thay vì nước ngọt hay cà phê, luôn mang theo một chai nước bên mình và uống mọi lúc mọi nơi để đảm bảo duy trì mức năng lượng ổn định.    Không “thủ” thức ăn vặt  Muốn có một trọng lượng lý tưởng, hãy cam kết với chính mình tránh tối đa việc ăn quà vặt ở các quầy thức ăn nhanh. Hầu hết thực phẩm đóng gói đều chứa nhiều đường, natri và các chất bảo quản khác, vì vậy, luôn thủ sẵn trong giỏ một vài món ăn vặt lành mạnh như: hạnh nhân, trái cây sấy khô, sôcôla… để kịp thời xóa sổ các cơn đói không mời mà đến vào tầm giữa buổi.   Ghiền thực phẩm màu trắng  Nhiều chuyên gia dinh dưỡng cảnh báo các bà mẹ nên tránh xa các loại thực phẩm có màu trắng như: mỳ ống, phô mai, hay bánh sandwich, bởi đây là nhóm thực phẩm ít dinh dưỡng, lại dễ gây tăng cân và ảnh hưởng xấu đến tim mạch. Thay vào đó, chị em phụ nữ nên chuẩn bị gạo nâu hoặc các loại ngũ cốc nguyên hạt như: quinoa, kiều mạch sẵn trong nhà để khi về đến nhà, có cái ăn ngay.    Không có thời gian tập thể dục  Theo Knowmore, lười tập thể dục là một trong những sai lầm lớn của các bà mẹ trong việc chăm sóc sức khỏe. Nếu bạn thực sự không có thời gian trống, hãy tranh thủ vào mỗi sáng thức dậy sớm hơn 30 phút để vận động hoặc xỏ giày vào và chạy cùng con vào những ngày cuối tuần, hoặc chỉ cần đi bộ mỗi khi có thể.   Bỏ qua bữa sáng  Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày. Nếu cảm thấy không đói khi rời khỏi nhà, vẫn luôn nhớ gói theo thức ăn để có thể nhấm nháp vào lúc giữa buổi sáng. Các chuyên gia dinh dưỡng gợi ý mang theo bột yến mạch hoặc hạt chia, hạt lanh và thêm một vài lát trái cây tươi là bạn đã có bữa sáng đúng “chuẩn”.
Có những lúc ngồi ở văn phòng mà mắt bạn mở không lên dù đang cần tập trung làm báo cáo. Lúc đó, bạn thường nghĩ ngay tới việc pha ly cà phê đậm đặc hay nốc một lon nước giải khát có ga mát lạnh để tỉnh táo. Nhưng nếu cơ thể bạn không chịu được caffeine thì sao? Trong khi đó, nước uống có ga cũng chẳng tốt cho sức khỏe tí nào cả.   Một nghiên cứu được công bố mới đây trên tạp chí Physiology & Behavior phát hiện ra cách hết sức lành mạnh và dễ thực hiện để giúp bạn tỉnh ngủ hiệu quả, thay thế cho tách cà phê, theo Men's Health.    Theo đó, các nhà nghiên cứu yêu cầu 18 phụ nữ bị mất ngủ mạn tính trải nghiệm 2 hoạt động khác nhau. Đầu tiên, những người phụ nữ này được cho uống một tách cà phê có chứa 50 mg caffeine. Ở hình thức thứ hai, họ được yêu cầu lên xuống cầu thang với tốc độ bình thường trong 10 phút. Kết quả là những người phụ nữ này cảm thấy việc leo cầu thang giúp họ phấn chấn hơn so với việc uống cà phê.     Bên cạnh đó, các nhà khoa học cũng kiểm tra thêm về trí nhớ ngắn hạn (trong công việc) và thời gian phản ứng của những người phụ nữ này sau khi hoàn tất hai hoạt động trên. Kết quả kiểm tra phát hiện ra rằng cả hai hoạt động thể chất trên có thể giúp tăng năng lượng thể chất chứ không mất đi năng lượng tinh thần.    Điểm hạn chế của nghiên cứu này là chỉ mới áp dụng đối với phụ nữ, nên chưa biết với nam giới thì như thế nào. Nhưng dù sao, các anh em vẫn có thể thử xem sao. Thường ngày đến công ty, thay vì đi thang máy lên phòng làm việc, bạn có thể đi lối cầu thang bộ để vừa luyện tập sức khỏe vừa tăng cường năng lượng cho một ngày làm việc 8 tiếng.   Thói quen đi thang bộ cũng tốt cho tim, phổi và vòng eo của bạn. Leo cầu thang giúp đốt cháy calo nhiều hơn đi bộ thông thường. Hoạt động lên xuống cầu thang còn giúp bạn hít thở sâu hơn, tăng cường nhịp tim và qua đó đẩy mạnh lưu thông máu đến tất cả các bộ phận của cơ thể, theo Livestrong.com. Khi ấy, cơ thể sẽ giải phóng các chất giảm đau tự nhiên, nhất là endorphin, để giúp bạn cảm thấy thư giãn và bớt căng thẳng. Việc này còn giúp giảm nguy cơ tiểu đường, huyết áp cao và loãng xương hay thậm chí là bệnh tim mạch.    Tuy nhiên, những người đang có bệnh tim mạch; đau khớp gối, hông hoặc mắt cá chân thì không nên đi thang bộ, nhất là di chuyển theo hướng xuống. Bởi khi ấy gối và mắt cá chân sẽ chịu lực rất nặng, dễ bị chấn thương.
Ớt và các thực phẩm cay    Một nghiên cứu từ Đại học Penn State (Mỹ) cho biết người thích ăn cay thường linh hoạt và nóng nảy hơn những người không hoặc hiếm khi ăn cay. Các nhà khoa học đoán rằng capsaicin - hợp chất tạo ta hương vị cay cho ớt được liên kết với khả năng giỏi chịu đựng ở con người. Những người yêu thích các món ăn cay thường có cuộc sống sôi động, đồng thời cũng có khả năng chịu đựng tốt trước những thay đổi so với những người khác, tiến sĩ Hirsch nói. Họ có xu hướng thích sự phức tạp và thường đạt điểm số cao trong các thể loại bài kiểm tra tính cách.    Thức ăn mặn  Một cơn khát do thức ăn mặn thường gặp ở những người có tham vọng, thích cạnh tranh và muốn đạt kết quả ngay tức thì, theo một nghiên cứu do tiến sĩ Hirsch khởi xướng. Theo đó, những người yêu thích ăn khoai tây chiên thường là người có tham vọng và luôn muốn tận hưởng những phần thưởng trong cả kinh doanh lẫn cuộc sống. Họ cũng dễ dàng rơi vào tâm trạng chán nản, thất vọng khi gặp những bất tiện nhỏ trong cuộc sống, chẳng hạn như kẹt xe trong giờ cao điểm hoặc xếp hàng dài ở quầy tính tiền. Nhà tâm lý học Susan Albers, tác giả của cuốn EatQ còn cho biết thêm những người thích ăn mặn thường xu hướng vội vàng.    Tinh bột  Theo Msn, những người yêu thích các món ăn chứa nhiều carbohydrates có xu hướng thận trọng và thậm chí trở nên thụ động trong các hoạt động giao tiếp ngoài xã hội.  Họ cũng không chịu chấp nhận rủi ro và không thích sự thay đổi, nhưng không phải vì vậy mà nói rằng họ là tuýp người nhàm chán. Trong thực tế, những người thích các món ăn chứa nhiều carbs là người chu đáo và thích những gì quen thuộc và hài lòng với những gì đang có.    Thức ăn đắng, chua  Nghiên cứu cho thấy những người thích ăn các loại thực phẩm đắng có xu hướng thích trở thành quan tòa và có cái nhìn khắc nghiệt hơn với những người xung quanh. Các nhà khoa học đã chỉ ra vị đắng được liên kết với một số lượng lớn các aversions trong thực phẩm, bao gồm cả những loại thực phẩm có vị chua. Vì vậy, những người không thích ăn chua thường rất cầu kỳ và tính cách cũng có phần bảo thủ.   Các loại thực phẩm có mùi thơm hay có múi  Vị giác thường bị cám dỗ bởi các loại thực phẩm có mùi thơm hay các loại trái cây có múi như cam và chanh. Loại thực phẩm này được biết đến với tác dụng chế ngự sự lo lắng và căng thẳng. Các nhà khoa học Brazil phát hiện rằng trái cây họ cam quýt có mùi ảnh hưởng nhất định tới những người đang lo lắng, chúng có thể xua bớt những lo âu, căng thẳng. Hơn nữa, những người yêu thích các món ăn này cũng thường là người có tính cách nhẹ nhàng và sâu lắng.    Thức ăn ngọt  Những người thích ăn ngọt là những người có tấm lòng bao dung, sẵn sàng giúp đỡ mọi người, đồng thời cũng là tuýp người dễ bị tổn thương trong chuyện tình cảm. Chuyên gia tâm lý Albers nói họ là những người rất quyến rũ, thích những lời đường mật và khoái xem các bộ phim tình cảm tâm lý, và chính điều đó khiến họ dễ bị tổn thương trong các mối quan hệ. Ngoài ra, nghiên cứu của tiến sĩ Hirsch còn tìm thấy những người thích ăn sô cô la nhìn nhận vấn đề phần lớn dựa vào trực giác, linh cảm chứ không phải dựa trên logic. Họ đại diện cho nguyên mẫu của họ, tức là đàn ông nam tính và phụ nữ rất nữ tính.   Thực phẩm kỳ lạ  Thích ăn các món có hương vị lạ như chân ếch, ốc sên, cá sashimi… cho thấy bạn là người linh hoạt, cởi mở, thích thử nghiệm những điều mới mẻ. Theo chuyên gia tâm lý Albers, những người sẵn sàng thử bất cứ điều gì mới lạ dù chỉ một lần và cảm thấy thích thú thường là những người dễ tính trong cuộc sống và thích phiêu lưu.
UBND TP cũng ra quyết định xử phạt hành chính Công ty cổ phần Bảo Thanh Đường (210 Lê Lai, P.Bến Thành, Q.1) tổng cộng 132 triệu đồng với 7 hành vi, trong đó có hành vi sản xuất thuốc tại cơ sở chưa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc; không đảm bảo an toàn thực phẩm trong quá trình sản xuất, kinh doanh.    Trong lĩnh vực thẩm mỹ, Công ty TNHH thẩm mỹ Ngọc Dung (số 40 đường 3 Tháng 2, P.12, Q.10) bị Sở Y tế TP xử phạt hành chính 19,4 triệu đồng với các hành vi: lập sổ khám, chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định; quảng cáo sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo...        tin liên quan  Rước họa từ thuốc nam của ông lang bà mế  Nhiều người dùng thuốc nam trôi nổi để chữa bệnh khớp, hiếm muộn, cam… đã bị ngộ độc chì, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe.
Chanh là chất khử mùi tự nhiên diệt vi khuẩn. Thoa nước chanh vào vùng tiết nhiều mồ hôi giúp tránh đổ mồ hôi.    Với hàm lượng cao a xít lauric, dầu dừa giúp ngăn ngừa đổ mồ hôi quá nhiều. A xít lauric cũng giúp loại bỏ vi khuẩn gây mùi hôi và giữ cho bạn thơm tho. Bạn chỉ cần bôi dầu dừa dưới vùng nách và để lâu một chút trước khi rửa sạch, nhằm giúp dầu dừa thấm vào da.  Khoai tây hoạt động như chất chống đổ mồ hôi và có đặc tính dưỡng ẩm. Cắt khoai tây thành một nửa và chà vào vùng tiết nhiều mồ hôi.    Bột nở (baking soda) có tính kiềm chống a xít. Trong khi đổ mồ hôi, cơ thể tiết ra một số a xít khiến vi khuẩn phát triển mạnh. Bột nở là giải pháp tốt nhất để diệt khuẩn. Hòa ít bột nở với nước, thêm vài giọt tinh dầu bạn ưa thích như tinh dầu chanh, hoa oải hương, rồi thoa vùng dưới cánh tay trong khoảng 20 phút, sau đó rửa sạch bằng nước.  Với đặc tính làm se, giấm táo giúp kiểm soát tuyến mồ hôi. Giấm táo cân bằng độ pH của cơ thể cho phép loại bỏ các vi khuẩn hình thành trong quá trình đổ mồ hôi. Bạn có thể thêm giấm táo vào nước tắm.    Chế độ ăn uống cũng góp phần gây đổ mồ hôi quá nhiều ở một số người. Bổ sung nước ép cà chua vào chế độ dinh dưỡng có tác dụng kiểm soát mồ hôi. Ngoài ra, ăn nhiều rau củ quả hơn ăn thịt.  Sử dụng túi trà đen loại bỏ mồ hôi hiệu quả. Trà đen chứa các chất làm se tự nhiên và chống ngứa, giúp kiểm soát quá trình tiết mồ hôi. Nhúng túi trà trong nước và đắp lên vùng dễ đổ mồ hôi nhiều.  Hỗn hợp muối và chanh ngừa đổ mồ hôi hiệu quả. Bạn chỉ cần hòa chút muối với nước cốt chanh và thoa lên vùng nách, bàn chân và những vùng thường đổ mồ hôi nhiều.
 Theo Reuters, chỉ tính riêng từ đầu tháng 4 đến nay, công ty Oribe Seiki Seisakusho tại Nhật Bản đã nhận được 8 đơn hàng xây hầm trú ẩn. Từ trước đến nay, công ty này trung bình chỉ có 6 hợp đồng như vậy mỗi năm. Oribe Seiki Seisakusho, trụ sở tại Kobe, là nơi chuyên nhận thiết kế và xây dựng hầm tránh bom hạt nhân đặt bên dưới nhà dân. Một hầm trú ẩn với sức chứa tối đa 13 người có giá khoảng 25 triệu yen (khoảng 230.000 USD) và mất khoảng 4 tháng để xây dựng. “Sẽ tốn nhiều thời gian và tiền của để xây một hầm trú ẩn. Nhưng tất cả những gì chúng tôi nghe được trong những ngày gần đây, giữa bầu không khí căng thẳng như thế này, là họ (khách hàng) muốn xây hầm trú ẩn", giám đốc Nobuko Oribe của công ty cho biết. "Họ muốn chúng tôi đến ngay lập tức và cho họ xem báo giá”.  Ngoài các hợp đồng xây hầm trú ẩn, thời gian qua công ty cũng bán được 50 máy lọc khí do Thụy Sĩ sản xuất. Các máy lọc khí này có chức năng bảo vệ con người trước nguy cơ nhiễm khí độc hay phóng xạ. Ông Oribe cho biết công ty đang cố gắng bán được nhiều mặt hàng hơn trong thời gian tới. Một máy lọc khí được thiết kế cho 6 người sử dụng có giá khoảng 620.000 yen (khoảng 5.600 USD). Loại dành cho 13 người sử dụng và được lắp đặt trong hầm trú ẩn gia đình có giá khoảng 1,7 triệu yen (khoảng 15.400 USD).  Reuters cho biết nỗi lo ngại về nguy cơ xảy ra một cuộc tấn công bằng khí độc ngày càng gia tăng tại Nhật Bản. Trước đó trong một phiên họp tại quốc hội, Thủ tướng Shinzo Abe nói Triều Tiên có khả năng phóng tên lửa chứa khí sarin, một chất độc thần kinh cực mạnh bị cấm sản xuất. Loại hầm mà công ty Oribe Seiki Seisakusho xây dựng là hầm kiên cố, kín gió, có một máy lọc không khí giúp ngăn chặn phóng xạ và khí độc. Căn hầm có khả năng chống chọi trước một vụ nổ, ngay cả khi một quả bom hạt nhân có sức mạnh tương đương loại Mỹ từng ném xuống thành phố Hiroshima trong Thế chiến 2 phát nổ cách đó chỉ 660 m. Một công ty nhỏ khác là Earth Shift, ở tỉnh Shizuoka, thậm chí nhận được số đơn đặt hàng và yêu cầu báo giá hầm trú ẩn nhiều gấp 10 lần trước đây. Theo Akira Shiga, một quản lý của công ty, số đơn hàng bắt đầu tăng dần lên vào tháng hai và đến từ khắp nơi ở Nhật Bản. Gần đây, Triều Tiên liên tục thực hiện các vụ thử tên lửa. Tháng trước, 3 tên lửa đã rơi xuống vùng biển nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản, cách bờ biển tỉnh phía bắc Akita 300-350 km. Chính phủ Nhật đã kêu gọi các nhà chức trách địa phương tổ chức cho người dân diễn tập sơ tán trong trường hợp bị tên lửa tấn công.   
 Theo Reuters, đơn kiện dày 77 trang được đệ trình lên ICC hôm 24/4 bởi luật sư Jude Sabio, cáo buộc Tổng thống Rodrigo Duterte và nhiều quan chức cấp cao tội giết người hàng loạt trong chiến dịch truy quét tội phạm ma túy. Trong đơn, luật sư Sabio nói ông Duterte phạm các tội ác chống lại loài người "nhiều lần, không thay đổi và liên tục", đồng thời dưới sự điều hành của vị tổng thống, việc giết chết nghi phạm buôn bán sử dụng ma túy và các tội phạm khác đã trở thành "cách thức tốt nhất". Đây là đơn kiện công khai đầu tiên chống lại ông Duterte được trình lên ICC. Nội dung đơn dựa trên lời khai của ông Edgar Matobato và cảnh sát về hưu Arturo Lascanas, tuyên bố của các nhóm nhân quyền cũng như thông tin do báo chí đăng tải.  Trước đó, hai ông Matobato và Lascanas đã dự phiên điều trần của Thượng viện Philippines. Họ khai là thành viên "biệt đội tử thần" chuyên giết người theo lệnh ông Duterte thời ông còn là thị trưởng. Tuy nhiên, quốc hội không tìm thấy chứng cứ cho cáo buộc này. Luật sư Sabio kêu gọi mở cuộc điều tra, bắt giữ và xét xử đối với tổng thống Philippines và ít nhất 11 quan chức chính phủ nước này. Phản ứng trước vụ việc, ông Ernesto Abella, người phát ngôn của tổng thống Philippines, nói đơn kiện là một "nỗ lực bất chấp đạo lý" nhằm hạ bệ ông Duterte.  "Mục đích của việc đệ đơn lên ICC rõ ràng là để làm xấu mặt, hạ nhục ngài tổng thống, cũng như phá hoại chính phủ được thành lập một cách chính đáng của Philippines", ông Abella nói. Gần 9.000 người đã chết trong chiến dịch chống ma túy do Tổng thống Duterte phát động từ khi lên nắm quyền. Ông Duterte nhiều lần bác bỏ sự dính líu với bất cứ nhóm sát thủ nào đồng thời khẳng định rằng ông luôn yêu cầu cảnh sát tiến hành chiến dịch trong giới hạn luật định. Kể từ khi thành lập vào năm 2002, ICC đã nhận hơn 12.000 đơn kiện. Đơn kiện nói trên mới chỉ là bước khởi đầu để có thể tiến tới một quá trình kéo dài tại ICC. Trước hết, ICC sẽ xem xét mình có thẩm quyền với vụ việc hay không và sau đó sẽ quyết định có tiến hành thẩm tra sơ bộ hay không. Ông Duterte từng tuyên bố ông sẵn sàng đón nhận nếu ICC xét xử ông liên quan đến chiến dịch chống ma túy, nói ông "không sợ hù dọa" và cuộc chiến chống ma túy sẽ tiếp tục diễn ra "thẳng tay".   
 Các máy ATM là một khái niệm khá xa lạ ở Triều Tiên. Bởi vậy, những cây rút tiền được mới được lắp đặt ở Sân bay Quốc tế Sunan phải có thêm video gắn ở đầu thể hiện cách hoạt động và hướng dẫn sử dụng máy.  Mặc dù video giải thích bằng tiếng Triều Tiên nhưng thiết bị này chủ yếu dành cho các doanh nhân và khách du lịch Trung Quốc. Các máy ATM không phải là thiết bị hoàn toàn mới ở Triều Tiên. Cách đây nhiều năm, Ngân hàng Thương mại Ryugyong đã lắp đặt một chiếc tại một khách sạn hạng trung ở Bình Nhưỡng, nơi người Trung Quốc thường lui tới. Năm ngoái, một máy ATM khác cũng được lắp đặt tại sân bay nhưng dường như không bao giờ được bật lên. Ngoài ra, những khách hàng xuất trình thẻ ATM vàng hoặc bạc của ngân hàng tại các cửa hàng cao cấp sẽ đủ tiêu chuẩn để được giảm giá khi mua thực phẩm nhập khẩu và các mặt hàng xa xỉ tại đây.  Triều Tiên sử dụng chính xác bao nhiêu máy ATM vẫn là vấn đề đang được tranh luận. Nhân viên phòng bán vé cho biết các máy ATM tại nhà ga quốc tế của sân bay đã được lắp đặt vài tháng trước nhưng vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm. Theo các nhân viên giao dịch của văn phòng ngân hàng tại khách sạn có các máy ATM khác, không chiếc nào trong số các máy này đang hoạt động do các lệnh trừng phạt của Trung Quốc được bắt đầu áp dụng vào tháng trước. Ngân hàng Thương mại Ryugyong không phải là một tổ chức nổi tiếng ở nước ngoài. Theo Curtis Melvin, viện sĩ thuộc Trường Nghiên cứu Quốc tế của Đại học Johns Hopkins, ngân hàng này là một bộ phận thuộc một tập đoàn lớn bao gồm Nhà máy Kimchi Ryugyong, Nhà máy Hàng gia dụng Ryugyong, Nhà máy Thiết bị gia dụng Ryugyong cùng một trung tâm thể dục và spa nổi tiếng ở Bình Nhưỡng. Nhà quản lý ngân hàng của Trung Quốc chưa đưa ra bình luận về việc Trung Quốc có áp đặt hạn chế đối với khả năng thực hiện giao dịch của người dùng các cây ATM ở Bình Nhưỡng hay không. Nếu các biện pháp trừng phạt là lý do khiến các máy ATM ngưng hoạt động, đó có thể là dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh đang tìm cách kiềm tỏa vũ khí hạt nhân và các chương trình tên lửa tầm xa của Bình Nhưỡng.  Trung Quốc có thể đang cô lập đời sống kinh tế của Triều Tiên dưới áp lực ngày càng tăng từ Tổng thống Mỹ Donald Trump với yêu cầu nước này tăng cường kiềm chế quốc gia láng giềng. Trong đó, lĩnh vực tài chính và ngân hàng của Triều Tiên là mục tiêu chính.  Tuy nhiên, theo AP, chính sách của Trung Quốc đối với Triều Tiên thay đổi như thế nào là điều rất khó đánh giá. Mặc dù Trung Quốc đã cấm nhập khẩu than từ Triều Tiên vào tháng 2 nhưng về tổn  thể, thương mại giữa 2 nước vẫn tăng trưởng trong những tháng gần đây. Thương mại trong quý I đã tăng 37% so với cùng kỳ năm 2016, đạt 1,2 tỷ USD. Khoảng 720 triệu USD là xuất khẩu từ Trung Quốc sang Triều Tiên. Tuy nhiên, khách Trung Quốc có thể sẽ hạn chế tới Triều Tiên hơn trong thời gian tới. Một số công ty du lịch Trung Quốc đang loại bỏ hoặc giảm bớt các chuyến đi tới Triều Tiên do căng thẳng ngày càng tăng trên Bán đảo Triều Tiên và nhu cầu giảm sút trong bối cảnh lo ngại về an toàn.  Trong tháng này, Air China cũng thông báo họ đã ngừng tuyến đường hàng không Bắc Kinh - Bình Nhưỡng do hoạt động kém hiệu quả. Điều này khiến Air Koryo của Triều Tiên trở thành hãng hàng không duy nhất thường xuyên ra vào sân bay quốc tế của Bình Nhưỡng. Hầu hết khách nước ngoài khi đến sân bay đều bị đẩy tới hành lang của ga trung chuyển trước khi kịp nhận ra ở đây có cây rút tiền. Hiện tại, dù ngưng hoạt động, những chiếc máy này vẫn được cắm điện đầy đủ.    
 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen đã đồng chủ trì buổi lễ. Tham dự buổi lễ còn có sự tham dự của nhiều quan chức đến từ các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam và Campuchia cùng hàng chục nghìn người dân sinh sống ở khu vực biên giới hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, lễ khánh thành cầu biên giới Long Bình - Chrey Thom đã được nhân dân hai nước mong chờ từ lâu vì sau khi được đưa vào sử dụng, cầu Long Bình - Chrey Thom sẽ chấm dứt “sứ mệnh lịch sử” của những chuyến phà hiện tại và trở thành tuyến đường ngắn nhất nối thủ đô Phnom Penh, Campuchia, tới biên giới Việt Nam. Cây cầu giúp cho người và phương tiện qua lại khu vực biên giới giảm được đáng kể thời gian so với việc sử dụng phà để qua lại như trước đây, qua đó, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, thương mại giữa hai nước cũng như góp phần xóa đói giảm nghèo ở những khu vực biên giới còn nhiều khó khăn.         Thủ tướng Hun Sen đã nhắc lại công ơn của chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng Khmer đỏ. Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh, trong thời bình hiện nay Việt Nam vẫn tiếp tục giúp Campuchia xây dựng và phát triển đất nước ngày càng bền vững.  Hai thủ tướng đều cho rằng cầu Long Bình - Chrey Thom, cây cầu biên giới nối tỉnh An Giang của Việt Nam và tỉnh Kandal của Campuchia, không chỉ đơn thuần là công trình giao thông mang ý nghĩa về mặt kinh tế mà còn có ý nghĩa về chính trị, văn hóa, xã hội, an ninh - quốc phòng và là biểu tượng tốt đẹp của tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, hai dân tộc Việt Nam và Campuchia.  Dự án xây dựng cầu Long Bình - Chrey Thom được Việt Nam và Campuchia tiến hành nghiên cứu từ năm 2003 và chính thức khởi công xây dựng từ tháng 1/2014.  Mặc dù Việt Nam là nước còn nhiều khó khăn về kinh tế, vẫn đang tiếp nhận ODA từ các nước phát triển và các tổ chức tài chính quốc tế, song nhận thức được vai trò và tầm quan trọng của dự án này, với tinh thần láng giềng hữu nghị tốt đẹp và nhằm đáp lại sự mong mỏi từ nhiều năm nay của nhân dân hai nước, chính phủ Việt Nam vẫn cố gắng huy động khoản tín dụng trị giá 18,76 triệu USD để giúp Chính phủ Campuchia xây dựng phần cầu phía Campuchia cùng với phía Việt Nam.  Đây là công trình giao thông lớn thứ hai tại Campuchia tiếp theo dự án Quốc lộ 78 được xây dựng bằng nguồn vốn tín dụng ưu đãi của Chính phủ Việt Nam. Việc khánh thành cây cầu biên giới Long Bình - Chrey Thom cũng là thành quả to lớn của hai nước trong việc nỗ lực hoàn thành công tác phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền mà hiện nay đã hoàn thành được trên 84% khối lượng công việc.  Thành quả này cho thấy việc sớm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với hai nước, nhất là đối với những người dân sinh sống ở khu vực biên giới hai nước.  Ngày 24/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng phu nhân lên đường tới Campuchia, bắt đầu chuyến thăm chính thức Campuchia từ ngày 24 đến 25/4 và thăm Lào từ ngày 26 đến 27/4.         
 Tháng 3/2007, cảnh sát Nhật Bản châm ngòi cho làn sóng chỉ trích trong nước vì để nghi can giết người Tatsuya Ichihash (32 tuổi) trốn thoát “ngay trước mũi” khi ập vào căn hộ của y ở Ichikawa, tỉnh Chiba.  Ichihashi bị truy nã gắt gao vì là nghi can số một của vụ cưỡng hiếp, giết hại cô giáo người Anh Nova Lindsay Hawker (22 tuổi) và phi tang xác cô. Cảnh sát đã tìm thấy một phần thi thể của Hawker trong bồn tắm chứa đầy cát trên ban công căn hộ của nghi phạm. Hơn 2,5 năm sau, khoảng giữa năm 2009, cảnh sát mới phát hiện dấu vết và bắt được Ichihashi. Kể từ khi bị bắt, mặc dù cảnh sát tuyên bố có hàng loạt bằng chứng mạnh mẽ về sự liên quan của Ichihashi với cái chết của Hawker, Ichihashi vẫn im lặng và sau đó bác bỏ mọi cáo buộc.   Mãi đến tháng 11/2011, tức là 4,5 năm sau khi vụ án xảy ra, Tatsuya Ichihashi mới bị kết án tù chung thân vì tội hãm hiếp và giết Hawker.      Vụ án của Ichihashi thu hút sự chú ý của dư luận Nhật Bản và quốc tế, không chỉ vì quá trình điều tra tưởng có lúc rơi vào ngõ cụt và vì sự theo đuổi tìm công lý quyết liệt của gia đình nạn nhân. Quá trình xét xử vụ này được cho là cuộc thử nghiệm quan trọng đối với hệ thống tư pháp hình sự của Nhật Bản vừa được cải cách, bao gồm việc giam giữ và thẩm vấn nghi can. Quy định của luật pháp  Luật pháp Nhật Bản cho phép cảnh sát bắt giữ và thẩm vấn Ichihashi trong 23 ngày đối với mỗi cáo buộc trước khi buộc tội nghi can. Khi một cáo buộc mới được đưa ra vào ngày mà giai đoạn y bị giam giữ vì cáo buộc đầu tiên kết thúc, Ichihashi có thể sẽ bị tra hỏi thêm 23 ngày nữa.  Thông thường, nghi phạm bị giam giữ tại đồn cảnh sát suốt cả giai đoạn này. Ichihashi cũng vậy, nhưng nhất quyết không khai điều gì với cảnh sát.  Khi đó, gia đình nạn nhân rất nóng lòng, trong khi dư luận Nhật Bản cho rằng những vụ án trong quá khứ cho thấy cảnh sát sẽ không bó tay, mà “sẽ làm việc chăm chỉ” để buộc Ichihashi phải thừa nhận từng tội danh cũng như động cơ gây án. Ở Nhật Bản, cảnh sát không được “dùng hình” để bắt nghi can khai báo. Tuy nhiên, các luật sư của Ichihashi cáo buộc trên báo chí rằng “trong thời gian bị giam giữ thẩm vấn, Ichihashi bị đe dọa tử hình nếu không nói” và sự im lặng của nghi can là “do mệt mỏi và căng thẳng”. Phải đến nhiều tháng, một trong những luật sư của nghi can tuyên bố Ichihashi đã thừa nhận có liên quan đến cái chết của nạn nhân, nhưng y không định giết cô giáo và đã cố gắng hô hấp nhân tạo. Áp lực của công luận Một sức mạnh nữa gây áp lực điều tra là truyền thông và cha mẹ của nạn nhân Hawker hiểu rất rõ điều này. Cha mẹ của Hawker, dù ở tận Anh, cố gắng hướng sự chú ý của truyền thông vào vụ án của con gái ngay từ đầu. Họ nêu quan điểm và chia sẻ thông tin với báo chí và đến tận Nhật Bản nhiều lần để lên tiếng. Gia đình Hawker đã đến thăm lần nữa một năm sau khi cô qua đời, nhắc nhở các phương tiện truyền thông làm sống lại vụ án này và lên tiếng buộc Ichihashi tự nộp mình. Mặc dù cha của nại nhân, ông Bill Hawker tỏ ra không hẳn hài lòng với tiến trình truy nã và điều tra thủ phạm, ông vẫn nhấn mạnh rằng "chúng tôi không đến đây để chỉ trích cảnh sát Nhật Bản." Gia đình nạn nhân trở lại vào dịp tưởng niệm thứ hai ngày Hawker mất và cha của cô còn quay trở lại Nhật Bản vào cuối năm đó, một tháng sau khi Ichihashi bị bắt, để bày tỏ lòng biết ơn. Hệ thống "saiban-in" (bố trí quan toà) Hệ thống luật pháp của Nhật Bản dựa trên luật dân sự. Theo luật hình sự Nhật Bản, bị cáo vô tội cho đến khi được chứng minh có tội và trách nhiệm cung cấp chứng cứ thuộc về công tố viên. Vai trò của công tố viên là đưa ra các số liệu và thông tin cho tòa án để xác định sự phạm tội của bị can và yêu cầu tòa án xử lý theo quy định của pháp luật.  Nếu công tố viên tin rằng cuộc điều tra đã đưa ra đủ bằng chứng cho thấy nghi can phạm tội, nghi can sẽ bị đưa ra xét xử trước tòa án. Các công tố viên ở Nhật nói chung không đưa vụ việc ra xét xử nếu họ chưa bị thuyết phục là họ có thể giành chiến thắng. Số liệu thống kê từ Bộ Tư pháp Nhật Bản cho thấy, từ năm 2002 đến năm 2011, tỷ lệ kết án ở Nhật Bản sau khi có bản cáo trạng là hơn 99%. Vụ Tatsuya Ichihashi được các phương tiện truyền thông đề cập rộng rãi, có thể là một thử nghiệm cho hệ thống bố trí thẩm phán (saiban-in) của Nhật Bản, có hiệu lực vào tháng 5/2009.  Theo hệ thống này, sáu thành viên của công chúng được lựa chọn để tham gia vào các vụ xét xử những vụ án hình sự nghiêm trọng mà bị can không thừa nhận có tội.  Một trong những mục đích của hệ thống là tăng cường sự tham gia của công dân vào quá trình xét xử. Cùng với ba thẩm phán chuyên nghiệp, các thẩm phán được bố trí sẽ quyết định về việc nghi can có tội, và khi thích đáng, bản án sẽ được áp dụng. Khi Ichihashi bị buộc tội giết người, các thẩm phán chuyên nghiệp và thẩm phán được bố trí sẽ phải cân nhắc việc tuyên án tử hình anh ta, tù chung thân hay tù giam có thời hạn không dưới 5 năm.  Trên thực tế, hình phạt cho đến nay tại Nhật Bản, rất hiếm khi thủ phạm bị kết án tử hình vì chỉ giết chết một nạn nhân. Tính đến năm 2010, trong số 111 thủ phạm bị tử hình, có chưa đến 10 tên đã giết hại chỉ một người, kể cả tiền án. Vào ngày 21/7/2011, Tatsuya Ichihashi bị Tòa án quận Chiba kết án tù chung thân vì tội giết Lindsay Hawker. Gia đình Hawker đã yêu cầu hình phạt tử hình cho Ichihashi, nhưng tòa cảm thấy rằng hình phạt tử hình không thích hợp vì Ichihashi không có tiền án tiền sự và ở tuổi 32 vẫn có cơ hội phục hồi nhân phẩm.   
 Ngày 23/4, Washington Post phối hợp cùng ABC News công bố kết quả khảo sát cho thấy 53% người được hỏi khẳng định họ không hài lòng với những gì ông Trump thực hiện trong 3 tháng qua. NBC cũng đưa ra một con số tương tự, 54% người tham gia khảo sát không ủng hộ ông chủ Nhà Trắng. Đây là tỷ lệ ủng hộ thấp nhất đối với một tổng thống Mỹ kể từ năm 1945. Kết quả này cho thấy Tổng thống Trump trải qua khoảng thời gian đầy chông gai sau lễ nhậm chức, hoàn toàn trái ngược so với những người tiền nhiệm. Vốn những tháng đầu tiên của nhiệm kỳ luôn được coi là "tuần trăng mật" dành cho tân tổng thống bởi công chúng luôn hào hứng và đặt nhiều hy vọng vào người chiến thắng của cuộc bầu cử trước đó.    Nguyên nhân của điều này được cho là bởi ông Trump chưa thực hiện những lời hứa mà ông đưa ra trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016. Bên cạnh đó, ông bị nhiều người phản đối khi ban hành sắc lệnh hành pháp nhằm cấm công dân của một số nước Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ. Nhiều người cũng tỏ ra không hài lòng khi tổng thống Mỹ thường xuyên tới khu nghỉ dưỡng riêng của gia đình tại Florida và có những hoạt động giải trí tốn kém. Tuy nhiên, Tổng thống Trump đạt được một số thành công nhất định khi thực hiện các nỗ lực gia tăng sức ép cho các công ty của Mỹ để duy trì công ăn việc làm cho người dân nước này. 96% người được hỏi khẳng định họ không hối hận vì đã bỏ phiếu cho ông trong cuộc bầu cử năm ngoái.     
 Reuters cho biết vào ngày 24/4, Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani đã chấp nhận đơn từ chức của Bộ trưởng Quốc phòng Abdullah Habibi và Tham mưu trưởng quân đội Qadam Shah Shahim sau khi hơn 140 binh sĩ của chính phủ đã thiệt mạng sau vụ thảm sát của Taliban nhằm vào một doanh trại quân đội ở miền Bắc nước này hôm 21/4.  Văn phòng tổng thống Afghanistan thông báo trên Twitter rằng quyết định từ chức của 2 quan chức trên sẽ có hiệu lực ngay lập tức.  "Hôm nay, thậm chí đến quan tài cũng không đủ", New York Times trích lời ông Ibrahim Khairandish, một lãnh đạo của tỉnh Balkh. Các quan chức khác cho rằng số người thiệt mạng có thể vượt quá con số 200 sau vụ tấn công. Ông Shah Hussain Murtazawi, quyền phát ngôn của Tổng thống Ghani, nói với Reuters rằng cựu bộ trưởng và tham mưu trưởng từ chức vì vụ thảm sát ở trại lính. Vụ tấn công xảy ra hôm 21/4 khi các binh sĩ không vũ trang đang thực hiện nghi lễ cầu nguyện tại căn cứ Shaheen nằm ở ngoại ô Mazar-e Sharif, một trong những thành phố phát triển nhất đồng thời được cho là nơi an toàn hơn nhiều nơi khác tại Afghanistan. Khoảng 10 tay súng Taliban mặc đồng phục xả súng liên tục trong ít nhất 5 tiếng. Trước đó, bọn chúng đi trên hai chiếc xe Ford Ranger qua mặt 7 chốt kiểm soát để đến căn cứ quân sự ở tỉnh Balkh, miền Bắc Afghanistan.   
 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có chuyến thăm chính thức tới Campuchia trong ngày 24 và 25/4 theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen trước khi đến thăm Lào theo lời mời của Thủ tướng Thongloun Sisoulith từ ngày 26 đến 27/4. Chuyến thăm này sẽ thể hiện sự coi trọng của Việt Nam với quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia và quan hệ hữu nghị, đoàn kết truyền thống, hợp tác toàn diện Việt - Lào, qua đó tạo động lực, góp phần đưa quan hệ hợp tác song phương lên tầm cao mới. Đây là chuyến thăm chính thức Campuchia và Lào đầu tiên của Thủ tướng từ khi nhậm chức, diễn ra nhân dịp kỷ niệm Năm hữu nghị Việt Nam - Campuchia và Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào 2017.  Tại Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc hội đàm với người đồng cấp Hun Sen, yết kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, hội kiến Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum và Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin. Hai bên sẽ trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực chủ chốt như ngân hàng, giáo dục đào tạo, du lịch, viễn thông, hàng không... Việt Nam và Campuchia đã phối hợp chặt chẽ trong việc trao đổi thông tin, giải quyết tốt các vụ việc phát sinh ở khu vực biên giới, không cho phép bất cứ lực lượng nào sử dụng lãnh thổ của nước này chống phá an ninh, ổn định của nước kia.  Về hợp tác kinh tế, kim ngạch thương mại song phương trong quý 1/2017 đạt hơn 930 triệu USD, tăng hơn 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Việt Nam có 190 dự án đầu tư sang Campuchia, tổng vốn đầu tư ước đạt gần 2,9 tỷ USD. Đầu tư của Campuchia vào Việt Nam cũng tăng lên, hiện có 18 dự án với tổng số vốn khoảng 58 triệu USD.  Với Lào, hai bên đã ký Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt - Lào, Hiệp định về quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới Việt - Lào.  Ngoài ra, hai nước đã tổ chức hội nghị phổ biến các hiệp định thương mại và hợp tác ở biên giới. Tính đến tháng 2 năm nay, Việt Nam đầu tư hơn 400 dự án ở Lào với tổng vốn đầu tư khoảng 3,7 tỷ USD.  Hai bên phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn hợp tác khu vực và quốc tế, phối hợp với các nước ASEAN xây dựng Cộng đồng ASEAN, duy trì đồng thuận trong các vấn đề chiến lược ở khu vực.    
 Trong cuộc điện đàm, ông Tập nói rằng ông hy vọng tất cả các bên kiềm chế trong vấn đề Triều Tiên, không làm gì khiến tình hình xấu thêm và Trung Quốc sẽ phản đối lại mọi hành động đi ngược với nghị quyết của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc.  Trước đó, Reuters dẫn lời một quan chức giấu tên từ phía Mỹ cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe về vấn đề Triều Tiên trong ngày 23/4 (giờ địa phương).  Tổng thống Trump và Chủ tịch Tập đã gặp nhau hôm 6 và 7/4 vừa qua với Triều Tiên là một trong những chủ đề bao phủ cuộc thảo luận.  Trước đó, Tổng thống Trump đã tuyên bố "nếu Trung Quốc không giải quyết vấn đề Triều Tiên, chúng tôi sẽ làm". Tuy nhiên, sau cuộc gặp, ông Trump có phần hạ giọng và cho rằng 10 phút nói chuyện với ông Tập khiến ông nhận ra vấn đề khó khăn như thế nào. Cả thế giới vừa trải qua một tuần "thấp thỏm" khi Triều Tiên tỏ nhiều dấu hiệu sẽ thử hạt nhân để chào mừng 105 năm sinh nhật Chủ tịch vĩnh viễn Kim Nhật Thành. Dù vậy, Triều Tiên không thử hạt nhân, chỉ bắn tên lửa nhưng thất bại.  Ngày 25/4 là kỷ niệm 85 năm ngày thành lập quân đội Triều Tiên. Tuy nhiên, tình báo Hàn Quốc cho biết họ không thấy dấu hiệu bất thường nào về Triều Tiên trước dịp kỷ niệm này.    
 Tờ Mainichi ngày 23/4 dẫn nguồn tin từ cảnh sát tỉnh Chiba (Nhật Bản) cho biết vệt máu trên chiếc xe con của nghi phạm Yasumasa Shibuya trùng khớp với ADN của bé Lê Thị Nhật Linh. Cảnh sát cho rằng có thể nghi phạm đã sử dụng chiếc xe này để mang thi thể bé Nhật Linh đi.  Nghi phạm Shibuya sử dụng chiếc xe này hàng ngày. Nó cũng xuất hiện trong camera an ninh ở khu vực gần nhà Nhật Linh vào sáng 24/3, thời điểm bé mất tích. Trước đó, Mainichi dẫn lời cơ quan điều tra tỉnh Chiba cho biết lệnh bắt giữ được đưa ra sau khi ADN của người đàn ông nói trên được phát hiện trùng khớp với một mẫu ADN tại hiện trường tìm thấy thi thể em Linh.  Thi thể của Lê Thị Nhật Linh, học sinh lớp 3, được một người đàn ông đi câu cá ở Sông Tone tìm thấy vào khoảng 6h45 ngày 26/3. Địa điểm phát hiện là mương thoát nước ở thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà em khoảng 10 km. Linh mất tích không lâu sau khi rời nhà đi học hôm 24/3. Qua khám nghiệm, cảnh sát nhận định bé Linh có thể bị sát hại vào khoảng từ sáng 24/3 đến đêm 25/3. Nguyên nhân gây tử vong là do bị siết cổ.    
 Ngày 18/4, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull đột ngột tuyên bố nước này sẽ hủy bỏ visa 457, loại visa tạm thời, phổ biến dành cho các lao động nước ngoài có kỹ năng để ở lại Australia. Visa 457 sẽ được thay thế bằng loại visa mới với điều kiện xét duyệt nghiêm ngặt hơn. 'Australia trên hết' Theo The Australian, ông Turnbull cho biết hệ thống visa mới "rõ ràng, nghiêm ngặt và quyết tâm hoạt động theo lợi ích quốc gia".  "Chương trình di trú cần được vận hành để phục vụ lợi ích của chúng ta. Tất cả là vì lợi ích của Australia", ông nói.  Trước đây, visa 457 cho phép người lao động trong một số ngành nghề nhất định được ở lại Australia tối đa 4 năm. Sau thời gian đó, người lao động có thể nộp hồ sơ để xin làm thường trú nhân. Để có được visa 457, người lao động cần được một công ty bảo lãnh với điều kiện công ty này đạt đủ các yêu cầu của chính phủ Australia.  Visa 457 từng là giải pháp cho nhiều người muốn ở lại Australia nhưng chưa thể làm hồ sơ độc lập để tự xin visa thường trú nhân. Visa thay thế 457 là visa Kỹ năng tạm thiếu (TSS) với 2 loại Ngắn hạn và Trung hạn, có hiệu lực lần lượt 2 năm và 4 năm. Visa TSS đòi hỏi người lao động có kinh nghiệm, yêu cầu chặt chẽ hơn về kỹ năng, trình độ tiếng Anh và cả lý lịch tư pháp. Trước đó, visa 457 không kiểm tra hồ sơ tội phạm của người xin visa. Danh sách các công việc đủ tiêu chuẩn xin TSS bị rút ngắn so với danh sách công ty của visa 457. Quan trọng hơn, trong visa mới này, người giữ loại visa Ngắn hạn (2 năm) này không thể nộp hồ sơ xin làm thường trú nhân sau khi visa hết hạn. Hiện tại, 95.758 người tại Australia đang có visa 457. Quy định mới này sẽ không áp dụng với những người đã có visa. Dù vậy, đối với những người đã nộp hồ sơ xin visa này gần ngày 18/4, hồ sơ sẽ không được xét nữa.  'Chạy theo chính sách sẽ đuối' Trao đổi với Zing.vn, anh Tung Duy Nguyen, chủ một công ty đóng tại Sydney chuyên tư vấn về nhập cư Australia, nhận định trong 10 năm trở lại đây, đây là thời gian chính sách visa thay đổi đột ngột và liên tục nhất.  "Ví dụ năm 2011, chính phủ Australia có thay đổi cho Diện tay nghề thì báo trước vào tháng 3, đến tháng 7 có hiệu lực. Sau đó cho thêm đến cuối tháng 8 mới đi vào hiệu lực. Bây giờ quy định bãi bỏ 457 có hiệu lực ngay lập tức (công bố ngày 18 và có hiệu lực từ 19/4)", anh Nguyen cho biết. Những người có visa 457 hiện vẫn có thể nộp xin visa 186, tức chế độ thường trú nhân cho lao động nước ngoài tại Australia, sau khi visa 457 hết hạn. Dù vậy, Nguyen lo lắng quy định này có thể thay đổi bất cứ lúc nào. "Trong quá khứ đã có tiền lệ thay đổi quy định cho 186, ví dụ từ năm 2015, các cửa hàng thức ăn nhanh không được bảo lãnh visa 457 nữa, kể cả đang có 457 cũng không được nộp lên 186". Nguyen cho biết trong những trường hợp mà anh tư vấn để ở lại Australia, nhiều người phải chuyển hướng hoặc học thêm ngành khác có trong danh sách cấp visa dài hạn. Về dài hạn, các ngành có chuyên môn cao sẽ có lợi thế trong việc xin visa.  Vũ Phan, một kỹ sư sống tại Melbourne, cho biết thay đổi này đã gây nên cú sốc cho cộng đồng người nhập cư tại Australia, bản thân anh cũng suýt chịu ảnh hưởng. Ban đầu, Vũ dự định nhờ công ty bảo lãnh xin visa 457. Sau khi công ty Vũ không đạt yêu cầu của chính phủ để nằm trong diện bảo lãnh, Vũ chuyển sang làm hồ sơ để xin thường trú trực tiếp. Nếu Vũ nộp hồ sơ xin visa 457 trong thời gian này, hồ sơ của anh sẽ không được duyệt. Trong khi đó, Vinh Nguyễn, cũng sống tại Melbourne, vừa học xong bằng đầu bếp tại Australia, cho biết dưới chính sách cũ, người học ngành đầu bếp có thể được cấp visa 457 nhưng hiện nay, các đầu bếp tốt nghiệp ra chỉ có thể xin visa TSS loại Ngắn hạn. Vinh dự định sẽ học thêm để trở thành bếp trưởng để có thể xin visa Dài hạn. "Tôi không có ý định đổi sang ngành học khác. Việc đổi ngành không dễ và cũng không biết quy định sẽ thay đổi đến đâu. Có thể năm sau, chính phủ Australia lại có quy định khác khiến mọi người 'trở tay không kịp'. Tôi không thể chạy mãi theo các thay đổi đó", Vinh nói.   
 Khi nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ USS Carl Vinson sắp đến bán đảo Triều Tiên, Bình Nhưỡng tuyên bố ngày 23/4 rằng sẵn sàng không kích nhấn chìm tàu Mỹ để khẳng định sức mạnh. "Quân đội chúng ta đã sẵn sàng đánh chìm tàu sân bay hạt nhân của Mỹ chỉ với một đợt không kích. Đây sẽ là ví dụ điển hình để chứng tỏ sức mạnh của lực lượng chúng ta", báo Rodong Sinmun, tờ báo chính thức của đảng Lao động cầm quyền Triều Tiên, viết. Vấn đề đang được quan tâm là Triều Tiên có những vũ khí nào để cụ thể hóa tuyên bố này. Bình Nhưỡng nói sẽ nhấn chìm tàu sân bay Mỹ chỉ bằng một đợt không kích, như vậy máy bay chiến đấu hoặc tên lửa đạn đạo là 2 vũ khí khả thi nhất.  Không quân lạc hậu, khó tấn công tầm xa Theo Cán cân quân sự năm 2015 của Viện Nghiên cứu Chiến lược quốc tế IISS, Không quân Triều Tiên có khoảng 563 máy bay chiến đấu các loại. Tuy nhiên, đa số máy bay của Triều Tiên đều lạc hậu và khó đáp ứng được yêu cầu tác chiến hiện đại. Lực lượng có năng lực tác chiến mạnh nhất của Không quân Triều Tiên là khoảng 40 chiếc tiêm kích MiG-29 do Liên Xô chế tạo. Theo Airforce Techonology, MiG-29 thuộc loại tiêm kích bảo vệ không phận, thiên về khả năng không chiến. Do nhiệm vụ thiết kế ban đầu của MiG-29 là bảo vệ không phận, nên khả năng tấn công mặt đất của tiêm kích này rất hạn chế. Các phiên bản nâng cấp của Nga có thể mang vũ khí tấn công mặt đất nhưng đó chỉ là nhiệm vụ thứ yếu.  Ngoài ra, MiG-29 có phạm vi hoạt động tương đối ngắn, tầm bay với tối đa nhiên liệu khoảng 1.400 km, nếu mang thêm 2 thùng nhiên liệu phụ trợ, tầm bay tăng lên khoảng 2.100 km. MiG-29 các phiên bản cũ không có khả năng tiếp nhiên liệu trên không. Trong khi đó, tiêm kích F/A-18E/F Super Hornet hoạt động trên tàu sân bay Mỹ có bán kính chiến đấu khoảng 722 km, tầm bay tối đa khoảng 2.300 km. Ngoài ra, tiêm kích Mỹ còn có khả năng tiếp nhiên liệu trên không để tăng phạm vi hoạt động. Tàu sân bay Mỹ luôn hoạt động ở khoảng cách khá xa so với đường bờ biển đối phương và di chuyển liên tục nên các tiêm kích MiG-29 của Triều Tiên khó có thể tiếp cận do không đủ nhiên liệu. Ngoài ra, để tiếp cận được tàu sân bay Mỹ, MiG-29 phải vượt qua nhiều lớp bảo vệ. Nếu MiG-29 có thể vượt qua được lớp bảo vệ vòng ngoài, nó sẽ phải đối mặt với hệ thống phòng thủ Aegis trên các chiến hạm hộ tống cho tàu sân bay. Các tàu hộ tống cho hàng không mẫu hạm Mỹ được trang bị tên lửa Standard Missile có thể tiêu diệt mục tiêu trên không ở cự ly hàng trăm kilomet. Lớp phòng thủ cuối cùng là các hệ thống phòng không tầm thấp lắp trên tàu sân bay. Mỗi tàu sân bay lớp Nimitz được lắp 3 hoặc 4 cụm phóng tên lửa RIM-7 Sea Sparrow với tầm bắn 50 km, 3-4 hệ thống phòng thủ tầm cực gần Phalanx 20 mm. Như vậy với 3 lớp phòng thủ, cơ hội để MiG-29 có thể tiếp cận hàng không mẫu hạm Mỹ là cực kỳ thấp.   Tên lửa kém chính xác Bình Nhưỡng sở hữu kho tên lửa khá đa dạng từ tầm ngắn, tầm trung và có thể cả liên lục địa. Tuy nhiên, chúng phần lớn là tên lửa đạn đạo, có quỹ đạo bay hình elip sử dụng hệ thống dẫn hướng quán tính lạc hậu nên sai số trượt mục tiêu rất lớn. Những tên lửa này chỉ phù hợp để tấn công các mục tiêu cố định như căn cứ, kho tàng, bến bãi. Trong khi tàu sân bay Mỹ là một mục tiêu di chuyển liên tục nên khả năng tấn công bằng tên lửa đạn đạo là “nhiệm vụ bất khả thi”.  Triều Tiên cũng có một số tên lửa chống hạm KN-1 (phiên bản của tên lửa chống hạm P-15 của Liên Xô sản xuất tại Triều Tiên). Tên lửa này có tầm bắn khoảng 110-160 km. Trong tháng 2/2015, báo Rodong Sinmun đưa tin Triều Tiên tiến hành thử nghiệm một loại tên lửa chống hạm mới có thiết kế rất giống Kh-35 của Nga.  Jeffrey Lewis, thuộc Viện nghiên cứu quốc tế Monterey, California cho biết tên lửa này được thiết kế để nhắm mục tiêu tàu sân bay Mỹ. Tên lửa có tầm bắn khoảng 130 km và được lắp trên các tàu tên lửa tốc độ cao.  Triều Tiên có thể sử dụng đội tàu tên lửa tốc độ cao để tấn công tàu sân bay Mỹ. Tuy nhiên, khả năng thành công là rất thấp vì nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ có năng lực tấn công và phòng thủ rất mạnh. Tiêm kích F/A-18E/F có thể mang tên lửa chống hạm AGM-84 Harpoon tầm bắn trên 200 km. Mỗi tàu hộ tống cho hàng không mẫu hạm mang theo 8 tên lửa chống hạm RGM-84 Harpoon tầm bắn trên 130 km, có thể tiêu diệt đội hình tấn công trước khi kịp khai hỏa. Nếu đội hình tấn công của Triều Tiên có thể phóng tên lửa chống hạm về tàu sân bay Mỹ, đội hình tàu hộ tống với hệ thống chiến đấu Aegis tối tấn có thể đánh chặn các tên lửa trước khi gây nguy hiểm cho tàu sân bay. Hải quân Triều Tiên có hạm đội tàu ngầm đông đảo khoảng 72 chiếc nhưng phần lớn là tàu ngầm mini, phạm vi hoạt động rất ngắn khó có thể tiếp cận hàng không mẫu hạm Mỹ hoạt động ngoài khơi xa. Ngoài ra, những tàu ngầm này còn phải đối mặt với hệ thống tác chiến chống ngầm tinh vi của Mỹ. Vũ khí Triều Tiên nguy hiểm nhất đối với hàng không mẫu hạm Mỹ là bom hạt nhân có thể lắp trong các tên lửa đạn đạo. Một vụ nổ hạt nhân có thể hủy diệt cả hạm đội Mỹ cho dù nó không đánh trúng vào tàu sân bay. Tuy nhiên, việc sử dụng vũ khí hạt nhân để tấn công tàu sân bay Mỹ, điều này chắc chắn dẫn đến phản ứng đáp trả quyết liệt từ Washington và có thể kéo cuộc chiến hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên với hậu quả vô cùng thảm khốc.  Tóm lại, nếu chỉ sử dụng lực lượng thông thường, khả năng Bình Nhưỡng có thể gây nguy hiểm cho tàu sân bay Mỹ là rất thấp.    
   p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000} p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 16.0px Times; color: #232323; -webkit-text-stroke: #232323} span.s1 {font-kerning: none}   Trang News-postseven dẫn một nguồn tin trong cuộc điều tra rằng nghi phạm Yasumasa Shibuya được cho là từng nói với một người quen rằng “tôi thích các bé gái Đông Nam Á”. Vài người quen với Shibuya cũng tiết lộ rằng nghi phạm thích tạp chí, truyện tranh dành cho người lớn có hình thiếu nữ khỏa thân, theo người này, Shibuya dường như là người có khuynh hướng “thích trẻ con”.    Việc bé Lê Thị Nhật Linh bị sát hại gây chấn động Nhật Bản và nó khiến họ nhớ đến vụ mất tích của một bé gái Philippines cách đây 15 năm. Theo báo Asahi, bé gái này tên K, mất tích ở tỉnh Ibaraki cũng là nơi mà người ta tìm thấy vật dụng của bé Nhật Linh. Sự việc xảy ra vào ngày 19/5/2002. Khi đó, bé K, 9 tuổi, xin phép gia đình đến nhà bạn từ sáng. “Cháu vẫn chơi với 3 người bạn khác tại một công viên, nhưng mãi đến tối và qua ngày hôm sau vẫn chưa thấy trở về”, người mẹ của cô bé kể với báo chí khi đó. Cảnh sát cũng đã tìm thấy hộp cơm trưa đã ăn hết của bé K. Độ tuổi và nguồn gốc xuất xứ cùng khu vực Đông Nam Á khiến một nhà báo địa phương ngay sau khi hay tin về vụ bé Nhật Linh đã hồi tưởng ngay về vụ mất tích của bé K. Bé K sống với gia đình ở tỉnh Ibaraki, sát bên với tỉnh Chiba là nơi gia đình bé Nhật Linh sinh sống. “Cuộc điều tra năm đó bị bế tắc vì họ không tìm thấy những tình tiết khả nghi về người qua lại hay xe cộ nào gần hiện trường”, nhà báo này nói. Bé Lê Thị Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 khi đang đến trường một mình. Sáng sớm 26/3, thi thể bé được tìm thấy cạnh bãi cỏ bên con sông tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà bé khoảng 10 km. Cặp sách và quần áo của bé được phát hiện trôi dạt đến tỉnh Ibaraki. Qua khám nghiệm, cảnh sát ước tính bé Linh có thể bị sát hại vào khoảng từ sáng 24/3 đến đêm 25/3. Không loại trừ khả năng em bị giết ngay sau khi bị bắt cóc. Nguyên nhân gây tử vong của bé là bị siết cổ. Nạn nhân có dấu hiệu bị xâm hại tình dục. Ngày 14/4, cảnh sát Nhật Bản đã bắt nghi phạm Yasumasa Shibuya. Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên thi thể và trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường. Cảnh sát đã bàn giao nghi phạm cho văn phòng công tố để tiếp tục quá trình điều tra. Đến nay, nghi phạm Shibuya vẫn giữ quyền im lặng. Bố của bé Nhật Linh đã yêu cầu đối chất với Shibuya nhưng không được cảnh sát Nhật Bản chấp thuận do cuộc điều tra đang diễn ra.    
 Bộ trưởng An ninh Nội địa John Kelly trong cuộc phỏng vấn với CNN ngày 23/4 nói “Tổng thống Trump rất kiên quyết về ngân sách xây tường”, ước tính khoảng 22 tỉ USD. “Tổng thống Trump rất thẳng thắn về việc thực hiện khát vọng này cũng như nhu cầu của bức tường”. Trong kế hoạch ngân sách hoạt động của chính phủ gửi quốc hội, ông Trump yêu cầu số tiền ban đầu là 1,4 tỉ USD để khởi công việc xây tường.  Tuy nhiên, Giám đốc Văn phòng Quản trị và Ngân sách Nhà Trắng (OMP) Mick Mulvaney nói với Fox News rằng các nghị sĩ đảng Dân chủ sẽ không dễ dàng chấp nhận kinh phí xây tường. Nguyên nhân vì họ vẫn giận dữ về chuyện đề cử thẩm phán Toà án Tối cao của Trump, ông Neil Gorsuch, được thông qua. Khi được hỏi nếu dự luật ngân sách cho chính phủ không bao gồm khoản tiền để xây tường thì tổng thống có kí vào không, ông Mulvaney trả lời: “Chúng tôi không biết được. Nhưng chẳng ai muốn thấy chính phủ sẽ đóng cửa vào tuần tới”. Nếu quốc hội không chuyển đến tổng thống dự luật về ngân sách chính phủ cho đến trước nửa đêm ngày 28/4 có thể dẫn đến tình trạng chính phủ cạn tiền và buộc phải tạm ngưng hoạt động.  Chuyện này từng xảy ra ở các đời tổng thống trước đây, như 2 lần chính phủ đóng cửa hoàn toàn năm 1995 và 1996 thời ông Bill Clinton và một lần vào thời ông Obama. Tuy nhiên, Thượng nghị sĩ Dick Durbin của đảng Dân chủ nói với CNN rằng nếu ông Trump muốn đóng cửa chính phủ chỉ vì những đề xuất “phung phí” thì đó sẽ là hành vi thể hiện “sự vô trách nhiệm cấp cao nhất”. “Ông ấy sẽ không muốn điều này xảy ra trong 100 ngày đầu tiên”.    
 Theo AFP, trong cuộc bỏ phiếu vòng đầu diễn ra vào ngày 23/4, ông Macron giành được 23,9% số phiếu bầu, cao hơn một chút so với 21,7% của bà Le Pen. Hai người sẽ cùng tham gia vào vòng bỏ phiếu tiếp theo trong ngày 7/5.  “Tôi muốn là tổng thống của những người yêu nước chống lại mối đe dọa của những người theo chủ nghĩa dân tộc”, ông Macron nói với hàng nghìn người ủng hộ tại thủ đô Paris.  Nếu thắng cử, Macron, 39 tuổi, sẽ là tổng thống trẻ nhất lịch sử Pháp. Ngay sau khi kết thúc bỏ phiếu vòng 1, ông Macron đã nhận được ủng hộ từ 2 ứng viên: Benoit Hamon của đảng Xã hội (dự đoán được 6% phiếu bầu) và cựu Thủ tướng Francois Fillon của phe Cộng hoà (dự đoán được 20%). Các kết quả thăm dò cũng dự đoán ông Macron có lợi thế trước bà Le Pen ở vòng 2.  Trong khi đó, bà Le Pen tuyên bố vòng 2 sẽ là cuộc chiến vì tương lai nước Pháp. Quan điểm của bà là đưa Pháp rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) và củng cố biên giới, đều trái ngược với của ông Macron.  Cuộc bầu cử ngày 7/5 tới vì vậy được coi là sẽ tác động mạnh tới tương lai của EU. Sau Brexit, nếu Pháp tiếp tục rút khỏi EU thì đây sẽ là đòn chí tử đối với liên minh chính trị - kinh tế này.  Macron từng làm ngân hàng trước khi trở thành cố vấn trưởng và bộ trưởng kinh tế cho Tổng thống Francois Hollande. Ông không phải là đảng viên của bất cứ đảng nào.  Ông rời chính phủ năm ngoái và thành lập phong trào chính trị riêng của mình với tên En Marche! (tiến lên) mà ông cho là "không tả cũng không hữu" cùng cam kết "cách mạng" nền chính trị Pháp "mục ruỗng và dốt nát". Kết quả sơ bộ cho thấy rõ các đảng truyền thống của Pháp đã thất bại thảm hại trong cuộc bầu cử lần này. Đây là lần đầu tiên không có ứng viên nào từ các đảng Cộng hòa và Xã hội của Pháp lọt vào vòng hai trong 6 thập kỷ qua.  Tỷ lệ đi bầu được cho là khoảng 80% trong tổng số 47 triệu cử tri. Sau cuộc bỏ phiếu rời Liên minh châu Âu của Anh và bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái, cuộc đua giành ghế tổng thống Pháp là cuộc bầu cử mới nhất có khả năng định hình bản đồ chính trị thế giới những năm tới. Cuộc bỏ phiếu diễn ra trong bối cảnh an ninh được thắt chặt sau vụ nổ súng mà IS đã nhận trách nhiệm ngay giữa đại lộ Champs Élysées, Paris khiến một cảnh sát thiệt mạng và 2 người bị thương.  Pháp vẫn còn đặt trong tình trạng khẩn cấp sau cuộc tấn công đẫm máu ở Paris cuối năm 2015. Khoảng 50.000 cảnh sát và 7.000 binh sĩ đã được triển khai để bảo vệ các cử tri.   
 Sau những chuỗi ngày nghỉ dưỡng tưởng chừng bất tận, cựu tổng thống Obama sẽ xuất hiện tại một sự kiện dành cho sinh viên tại Đại học Chicago vào ngày 24/4. Sự kiện này không giới hạn đối tượng tham dự nhưng với số ghế có hạn, sẽ tạo cơ hội giao tiếp giữa các lãnh đạo trẻ và sinh viên nhằm "đối thoại về việc tổ chức cộng đồng và trao đổi dân sự".  "Sự kiện là một phần trong kế hoạch hậu tổng thống của ông Obama nhằm ủng hộ và khích lệ các thế hệ lãnh đạo tiếp theo có mong muốn xây dựng các cộng đồng trên khắp thế giới", Politico dẫn lời giới thiệu về sự kiện. Các nguồn tin thân cận cho biết cựu tổng thống sẽ nói về việc ông được truyền cảm hứng để bắt đầu sự nghiệp chính trị như thế nào từ khi còn là một người phục vụ cộng đồng ở Chicago. Chicago cũng là nơi ông có bài phát biểu cuối cùng trước người dân Mỹ khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống. Trong bài phát biểu đó, Obama đã nhấn mạnh ông sẽ tiếp tục phụng sự nước Mỹ với tư cách một công dân. Sau sự kiện ở Chicago, cựu tổng thống sẽ đến Boston để dự một lễ trao giải. Trong lịch trình sắp tới của Obama không có sự kiện chính trị nào. New York Times dẫn các nguồn tin thân cận cựu tổng thống cho biết ông Obama trung thành với nguyên tắc "mỗi thời điểm chỉ có một tổng thống" và không định đối đầu với Tổng thống Donald Trump trong bất cứ vấn đề nào, dù gây tranh cãi và đi ngược lại quan điểm của Obama. Obama và các cộng sự của ông biết rằng bất cứ bình luận chính trị nào trước công chúng của ông đều sẽ được diễn dịch thành lời chỉ trích Tổng thống Trump. Cho đến nay, lần đầu tiên Obama phá vỡ nguyên tắc là khi ông phản đối chính sách nhập cư của ông Trump hồi cuối tháng 1.    
 Yonhap ngày 22/4 đưa tin người bị bắt là một người đàn ông họ Kim trên 50 tuổi, ông là người Mỹ gốc Triều Tiên và đã đến Bình Nhưỡng khoảng 1 tháng để thảo luận các hoạt động cứu trợ. Ông bị bắt tại sân bay quốc tế Bình Nhưỡng khi đang chuẩn bị xuất cảnh. Yonhap dẫn nguồn tin giấu tên cho biết ông Kim từng là giáo sư tại Đại học Khoa học và Kỹ thuật Diên Biên ở vùng biên giới Trung Quốc. Trường này có kết nghĩa với một đại học ở Bình Nhưỡng.  Một quan chức của cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc cho biết cơ quan này chưa hay biết về vụ bắt người. Trong khi đó, phóng viên không thể liên lạc trường đại học ở Diên Biên. Đại sứ quán Thụy Điển tại Bình Nhưỡng cho biết họ nắm thông tin về một người Mỹ bị giữ gần đây nhưng không thể bình luận thêm. Vì Mỹ và Triều Tiên không xác lập quan hệ ngoại giao, các vấn đề lãnh sự của đôi bên được tiến hành thông qua Đại sứ quán Thụy Điển. Trước ông Kim, có ít nhất 2 người Mỹ bị giữ tại Triều Tiên. Năm 2016, Otto Warmbier, một sinh viên Mỹ 21 tuổi đến từ Đại học Virginia, bị kết án 15 năm lao động khổ sai trong tù sau khi thú nhận đã lấy cắp một biển hiệu tuyên truyền. Kim Dong Chul, người sinh ra ở Hàn Quốc nhưng được cho mang quốc tịch Mỹ, đang chịu án 10 năm tù vì tội gián điệp. Triều Tiên cũng đang giam giữ 1 công dân Canada.     
 "Quân đội chúng ta đã sẵn sàng đánh chìm tàu sân bay hạt nhân của Mỹ chỉ với một đợt không kích. Đây sẽ là thí dụ điển hình để chứng tỏ sức mạnh của lực lượng chúng ta", báo Rodong Sinmun, tờ báo chính thức của đảng Lao động cầm quyền Triều Tiên, viết ngày 23/4. Bài báo được đăng ở trang 3, sau khi 2 trang đầu dành để tường thuật về chuyến thị sát trang trại của nhà lãnh đạo Kim Jong Un.  Trước đó, hôm 22/4, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết tàu sân bay Carl Vinson đang hướng đến bán đảo Triều Tiên và sẽ ở đây "trong vài ngày tới, có thể trước cuối tháng này". Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên ngày càng leo thang sau khi Bình Nhưỡng tiến hành hai vụ thử hạt nhân trong năm ngoái và thử tên lửa cách đây một tuần. Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố sẽ ngăn việc Triều Tiên tấn công Mỹ bằng tên lửa hạt nhân. Giới quan sát dự báo Triều Tiên sẽ thử hạt nhân lần thứ sáu vào ngày 25/4 tới, nhân kỷ niệm ngày thành lập lực lượng quân đội. Đây không phải lần đầu tiên Triều Tiên thể hiện tinh thần sẵn sàng cho cuộc chiến với Mỹ. Trong diễn biến liên quan, Lực lượng tự vệ trên biển của Nhật Bản (MSDF) cho biết 2 tàu chiến của nước này là tàu Samidare và Ashigara đã xuất phát từ ngày 21/4 để tham gia tập trận cùng đội tác chiến tàu Carl Vinson. Đến ngày 23/4, vị trí 2 tàu được cho là cách miền nam Nhật Bản khoảng 2.500 km, đang ở vùng biển phía đông Philippines. Từ đây, các tàu Nhật cần thêm hai ngày nữa để đến bán đảo Triều Tiên. Sau tàu Mỹ và tàu Nhật dự kiến sẽ đến biển Hoa Đông. Phía Nhật Bản không nói rõ địa điểm cuộc tập trận diễn ra.     
 Theo CNN, vụ tấn công xảy ra hôm 21/4 khi các binh sĩ không vũ trang đang thực hiện nghi lễ cầu nguyện tại căn cứ Shaheen nằm ở ngoại ô Mazar-e Sharif, một trong những thành phố phát triển nhất đồng thời được cho là nơi an toàn hơn nhiều nơi khác tại Afghanistan. Khoảng 10 tay súng Taliban mặc đồng phục xả súng liên tục trong ít nhất 5 tiếng. Trước đó, bọn chúng đi trên hai chiếc xe Ford Ranger qua mặt 7 chốt kiểm soát để đến căn cứ quân sự ở tỉnh Balkh, miền bắc Afghanistan. "Hôm nay, thậm chí đến quan tài cũng không đủ", New York Times trích lời ông Ibrahim Khairandish, một lãnh đạo của tỉnh Balkh. Các quan chức khác cho rằng số người thiệt mạng có thể vượt quá con số 200.  CNN cho biết Taliban thực hiện vụ tấn công để trả thù sau khi các lực lượng thân chính phủ Afghanistan giết chết hai "thống đốc bóng tối" của Taliban tại hai tỉnh Kunduz và Baghlan. Theo người phát ngôn quân đội Afghanistan, ít nhất 5 tay súng Taliban bị bắn hạ và một bị bắt sống. Tổng thống Ashraf Ghani tuyên bố ngày 23/4 là ngày quốc tang để tưởng niệm các quân nhân và sĩ quan thiệt mạng. Trong hai năm qua, quân Taliban đã giành thêm được nhiều địa bàn tại Afghanistan và hiện đe dọa chiếm cứ một số thành phố khác. Hơn 6.700 binh lính và sĩ quan của quân đội Afghanistan thiệt mạng trong năm 2016, cao gấp 3 lần tổng số binh sĩ Mỹ thương vong trong cuộc chiến. Quân đội Afghanistan vốn hứng chịu nhiều tổn thất đang phải chật vật phòng ngự trong bối cảnh lãnh đạo nước này bị cáo buộc tham nhũng và thiếu khả năng đưa ra quyết định nhanh chóng. Chỉ huy lực lượng NATO tại Afghanistan John W. Nicholson đã đề nghị điều động thêm vài nghìn binh sĩ Mỹ đến đây. Hiện Mỹ có 8.400 binh sĩ trong khi lực lượng NATO và đồng minh có 6.000 binh sĩ tại Afghanistan.   
 Reuters cho biết người Pháp tham gia bầu cử trong tình trạng an ninh được thắt chặt ở mức tối đa. Khoảng 50.000 cảnh sát và nhân viên an ninh được huy động trong sự kiện này. Gần 1 triệu công dân Pháp ở một số lãnh thổ hải ngoại như Polynesia, Guadeloupe, Guiana và Martinique là những người đầu tiên đi bỏ phiếu.Tại Montreal, hàng dài những cử tri đứng đợi trong nhiều giờ để thực hiện quyền công dân. Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở nhiều thành phố khác.  Vòng đầu tiên của cuộc bầu cử lần này sẽ chọn ra 2 ứng viên có số phiếu bầu cao nhất trong tổng cộng 11 người trước khi vòng cuối cùng được tổ chức vào ngày 7/5.  Giới quan sát đánh giá cơ hội tiến sâu vào vòng hai nằm trong tay hai người: nữ thủ lĩnh cánh hữu Marine Le Pen và "tân binh" trên chính trường Pháp Emmanuel Macron. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng ghế tổng thống có thể thuộc về ông Jean-Luc Melenchon. Bầu cử tổng thống Pháp năm 2017 khiến dư luận quốc tế quan tâm bởi sự xuất hiện của hai ứng viên mang tư tưởng dân túy là bà Le Pen và ông Melenchon. Họ muốn chống toàn cầu hóa bằng việc đưa Pháp ra khỏi Liên minh châu Âu (EU).   Cùng với Brexit, việc Pháp rút khỏi EU sẽ tác động nghiêm trọng tới liên minh chính trị, kinh tế quan trọng này của đại lục địa.  Cuộc bầu cử diễn ra trong thời điểm tình hình nước Pháp có nhiều diễn biến phức tạp với tỉ lệ thất nghiệp ở mức 10%, nhiều cuộc tấn công khủng bố đẫm máu gây chấn động thế giới xảy ra liên tục trong hai năm, uy tín của đương kim Tổng thống Francois Hollande giảm mạnh đến mức ông tuyên bố không tiếp tục tái tranh cử.    
 Khi chiếc xe chở những người ủng hộ đảng Mặt trân Dân tộc Pháp rời khỏi hội trường Dôme của thành phố Marseille hôm 19/4, một nhóm phụ nữ Hồi giáo, phần lớn với khăn trùm đầu, đứng bên dưới một cầu vượt gần đó và ngập ngừng đưa mắt nhìn theo. Đó là bức tranh nhỏ của nước Pháp ngày nay, nơi đã tạo ra lẫn chứng kiến sự trỗi dậy của Marine Le Pen, lãnh đạo đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc. "Ngày càng có nhiều người đến từ thế giới thứ ba và tìm cách lợi dụng những phúc lợi của chúng ta", Le Pen nói trước 5.000 người ủng hộ tại Marseille. "Đó là một lựa chọn của văn minh. Tôi sẽ là tổng thống của những người Pháp muốn tiếp tục sống ở Pháp theo cách của người Pháp", New York Times dẫn lời bà.  Với những phát ngôn phản đối người nhập cư, Marine Le Pen có thể là một chính trị gia cực hữu trong mắt những người bên ngoài nước Pháp. Nhưng Le Pen cũng là người đã biến đảng Mặt trận Dân tộc đầy tinh thần bài ngoại và phân biệt chủng tộc - dấu tích của người cha Jean-Marie Le Pen, người sáng lập đảng - trở nên ôn hòa và gần gũi hơn với cử tri Pháp.  'Nhân danh người dân' Cách Le Pen đang tranh cử không khác gì những nhà dân túy trỗi dậy khắp châu Âu trong năm qua. Bà muốn đưa Pháp ra khỏi khu vực đồng tiền chung euro, hạ thấp vai trò của NATO và hứa sẽ tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý tương tự Brexit để định đoạt tương lai Pháp ở EU. Le Pen cho rằng Brexit là sự kiện quan trọng nhất từng xảy ra sau sự sụp đổ của Bức tường Berlin và chiến thắng của Tổng thống Donald Trump ở châu Âu đang "góp thêm một viên gạch để xây dựng thế giới mới". Khẩu hiệu chiến dịch tranh cử tổng thống năm nay của Le Pen là “Nhân danh người dân”. Và tất nhiên bà nói về người dân Pháp. “Bà ấy đấu tranh cho một quốc gia có chủ quyền, tự do và đầy lòng yêu nước”, Florian Philippot, cộng sự thân tín của Le Pen, diễn dịch chương trình nghị sự của bà. Trong khi đó, The Economist miêu tả: “Bà ấy tin rằng mình đang thực hiện một sứ mệnh của người ái quốc. Bà ấy muốn bảo vệ một nước Pháp đầy hoài cổ trước những mối đe dọa thấy được - đồng euro, toàn cầu hóa, sự cạnh tranh, người nhập cư và chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan”. Từ rất lâu trước cuộc vận động tranh cử tổng thống, rất lâu trước khi Donald Trump trở thành hiện tượng tại Mỹ hay các chính trị gia trên khắp châu Âu kêu gọi đóng cửa biên giới và dựng lên những hàng rào thép gai, Le Pen đã là người so sánh cảnh tượng các tín đồ Hồi giáo cầu nguyện ở đường phố Paris như cuộc xâm lăng của Phát xít hay chỉ trích “châu Âu không biên giới”.   Bà không cần những cuộc tấn công vào Paris hay Nice để trở thành người theo đuổi chính sách khép cửa với người nhập cư và người tỵ nạn. Ngày nay, Le Pen hứa hẹn các biện pháp "tạm dừng" nhập cư ngay khi bà lên nắm quyền, chấm dứt quy định "đoàn tụ", vốn cho phép thân nhân người nhập cư được vào Pháp hay trục xuất, cắt giảm hỗ trợ y tế đối với những người nhập cư bất hợp pháp.  Quỹ đạo của người cha Từ khi còn là một đứa trẻ cho đến gần đây - khi bà khai trừ cha mình khỏi đảng, Le Pen hiếm khi sống ngoài vòng quỹ đạo của Jean-Marie Le Pen.  Một đêm mùa đông năm bà 8 tuổi, 20 kg thuốc nổ được thả xuống căn hộ của gia đình Le Pen nhằm ám sát cha bà. “Từ khi còn chơi với búp bê, tôi đã ý thức được điều khủng khiếp và phi lý đó: Người ta không đối xử với bố tôi như những người khác, chúng tôi không được đối xử như vậy”, Le Pen kể lại trong quyển hồi ký Against The Flow (tạm dịch: Ngược dòng nước) năm 2006. Cuộc ly hôn ồn ào của cha mẹ, khi Le Pen ở tuổi thiếu niên, đã để lại dấu ấn sâu sắc trong lòng bà. Thông tin về cuộc hôn nhân tan vỡ và việc mẹ Le Pen bỏ đi với người tình trẻ xuất hiện trên báo mỗi ngày. Vào lúc đỉnh điểm, người mẹ xuất hiện trên tạp chí Playboy để chọc tức chồng cũ. Ba chị em gái Le Pen tiếp tục sống với cha.  Đó cũng là lúc bà bắt đầu theo cha đến các sự kiện chính trị. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2006, bà giải thích đó là cách duy nhất để bà tìm hiểu về cha mình và để ông biết về bà. Đến tuổi trưởng thành, người cha vẫn phủ bóng lên đời Le Pen, dù bà muốn hay không. Công việc đầu tiên của Le Pen trong vai trò luật sư là ở văn phòng một người bạn của cha bà. Tại đây, Le Pen chủ yếu bào chữa cho các hành động quá khích của những người cực hữu. Năm 1997, bà kết hôn với một nhà hoạt động trong đảng Mặt trận Dân tộc, sau đó nghỉ việc bà gia nhập đảng này. “Bà ấy từng cố sống cuộc đời riêng. Chuyện đó bất thành. Người con gái út chưa bao giờ thoát được khỏi cha bà”, Renaud Dely viết trong chuyên luận “The Real Marine Le Pen” (tạm dịch: Con người thật của Marine Le Pen). Thế nhưng, khi Le Pen ngày càng có kinh nghiệm chính trị, bà nhận ra rằng con đường của bố mình sẽ không bao giờ đưa đảng Mặt trận Dân tộc tiến gần đến các cử tri đại chúng. “Bà ấy hiểu rằng chừng nào đảng của họ còn bị xem là những kẻ phân biệt chủng tộc và bố bà ấy còn tiếp tục phủ nhận tội ác Lò thiêu Holocaust, sẽ không có tương lai nào cho họ”, Bloomberg dẫn lời Nicolas Lebourg, một nhà nghiên cứu chính trị cực hữu ở Đại học Montpellier. Đỉnh điểm của sự xung đột giữa cha con nhà Le Pen là khi Jean-Marie, trong một lần xuất hiện trên truyền hình hồi tháng 4/2015, khăng khăng ra Lò thiêu Holocaust chỉ là một “chi tiết” của Thế chiến thứ 2. Sau 4 tháng xung đột trong nội bộ đảng, Marine Le Pen đẩy cha bà khỏi đảng do chính ông sáng lập. Cho đến nay, Le Pen và người cha 88 tuổi vẫn không nói chuyện với nhau.  Jean-Yves Camus, một nhà nghiên cứu và là đồng tác giả cuốn “Chính trị cực hữu ở châu Âu” nhận định: “Về mặt chính trị, ông ấy xem như đã chết. Nhưng về mặt tư tưởng, gốc rễ vẫn ở đó”. Các nhà quan sát nhận định Jean-Marie chưa từng mong muốn nắm quyền, việc tiến xa trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2002 là một bất ngờ với chính ông. Le Pen thì khác, bà chiêu mộ quanh mình các chuyên gia về hoạch định và có kế hoạch rõ ràng cho việc nắm quyền. Ngoài ra, những bi kịch cá nhân đã sớm tạo nên cho Le Pen tâm thế của một "nạn nhân", một "kẻ bên lề" và khiến cử tri nhìn bà như một chính trị gia có phần khác biệt so với giới tinh hoa. Nước Pháp không còn hạnh phúc Marine Le Pen đã luôn là một người cực hữu, nhưng điều khiến bà trở thành ứng viên nặng ký cho vị trí tổng thống Pháp chính là những bất ổn liên tục ập đến châu Âu vài năm qua và cuộc khủng hoảng tài chính gần một thập niên của Pháp. Những nỗi lo lắng hiện tại của người Pháp không làm khởi sinh ra Le Pen, nhưng nó đưa bà vụt lên. Kể từ đầu năm 2015 đến nay, hơn 200 người Pháp đã thiệt mạng vì những vụ tấn công khủng bố, đó cũng là thời gian Le Pen trở thành ngôi sao mới trên chính trường Pháp. “Le Pen chính là sự lựa chọn của một nước Pháp không còn hạnh phúc”, Financial Times bình luận.  Tờ báo dẫn nghiên cứu chung giữa Viện Chính trị học Paris và Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Ứng dụng tại Pháp cho thấy sự phân chia rõ rệt 2 luồng cử tri tại Pháp trong cuộc bầu cử sắp tới: một nước Pháp “bi quan” trở thành lực lượng ủng hộ Le Pen trong khi những người lạc quan quay sang ứng viên trung lập Emmanuel Macron. Cũng theo nghiên cứu này, có một nỗi bất an về sự thịnh vượng bị suy thoái đang len lỏi trong các cử tri Pháp, bất chấp độ tuổi, học vấn hoặc tình trạng kinh tế. Chính cảm giác này đã mang lại sự ủng hộ cho đảng Mặt trận Dân tộc của Le Pen trước những chính đảng khác. Các nhà nghiên cứu giải thích rằng sau 10 năm khủng hoảng tài chính, rất nhiều người, không chỉ tầng lớp trung lưu và lao động, đã mất hy vọng vào một tương lai tươi sáng hơn về mặt kinh tế. Họ bỏ phiếu cho Le Pen như một sự lựa chọn trong cơn “khủng hoảng niềm tin”. “Chúng ta thường nghĩ rằng chỉ có người nghèo và ít học thiệt thòi vì toàn cầu hóa. Điều đó không hẳn đúng, những người có học thức cao thường phải cạnh tranh trong những môi trường khốc liệt hơn và không phải lúc nào họ cũng chiến thắng”, Financial Times dẫn lời Martial Foucault, Viện trưởng Viện Chính trị học Paris và là đồng tác giả nghiên cứu.  Marine Le Pen được dự đoán sẽ chiến thắng cách biệt trong vòng 1 cuộc bầu cử tổng thống Pháp nhưng sẽ thua trong vòng 2 - vòng đối đầu trực tiếp của 2 ứng viên.  “Dù vậy, nếu có điều gì các cuộc bầu cử năm 2016 đã dạy chúng ta, đó là hãy trông chờ đều khó trông chờ nhất”, Business Insider nhận định.   
Bên cạnh đó, từ cuối năm 2016, các hộ nông dân Trung Quốc có xu hướng trồng dưa trái vụ và đồng loạt xuống giống với diện tích lớn, nhằm vào thời điểm cận và sau Tết Nguyên đán khiến lượng cung ra thị trường tăng mạnh trong thời gian gần đây. Do nguồn cung nội địa tăng mạnh, giá dưa hấu tại thị trường Trung Quốc giảm sâu, đặc biệt vào thời điểm tháng 1.2017.    Ngoài ra, một lượng nhất định dưa hấu nhập khẩu từ Lào và Myanmar qua các cửa khẩu của tỉnh Vân Nam, đang cạnh tranh mạnh với dưa hấu của Việt Nam do có giá rẻ hơn và trùng với thời điểm thu hoạch dưa hấu của Việt Nam.  Sản lượng dưa hấu tại Trung Quốc tăng đều qua các năm gần đây, từ 72 triệu tấn năm 2013 lên 77,5 triệu tấn năm 2016. Theo quy hoạch của Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, mỗi năm diện tích trồng dưa hấu, dưa lưới (khoảng 2,2 triệu ha) sẽ tăng khoảng 1%/năm trong giai đoạn 2015 - 2020. Trung Quốc đang thu hẹp dần các khu vực trồng dưa nhỏ lẻ và thay thế bằng những vùng trồng có điều kiện tự nhiên phù hợp, quy mô sản xuất lớn, đồng đều đối với loại nông sản có tính mùa vụ cao.        tin liên quan  'Méo mặt' vì dưa hấu 1.000 đồng/kg  Giá dưa hấu chỉ 1.000 đồng/kg, thậm chí không có người mua đang khiến hàng ngàn nông dân trồng dưa ở Quảng Ngãi “méo mặt”.
Bộ trưởng Bộ NN - PTNT ông Nguyễn Xuân Cường chỉ ra thực trạng trên  khi nói về những yếu kém của lĩnh vực chế biến thịt lợn trong cuộc gặp gỡ với doanh nghiệp kêu gọi giải cứu tình trạng lợn hơi dư thừa diễn ra sáng nay, 24.4, tại Hà Nội.    Ông Nguyễn Xuân Cường cho biết, giá lợn vẫn liên tục xuống thấp, thấp nhất trong nhiều năm qua. Bộ NN - PTNT đánh giá có 2 nhóm nguyên nhân dẫn tới tình trạng thịt lợn dư thừa hiện nay:  Thứ nhất, trong khoảng 10 năm qua, không riêng gì thịt lợn, sức sản xuất, khả năng cung ứng của nhiều ngành thực phẩm đang lớn hơn cầu của thị trường. Cụ thể là giá sữa, tăng trưởng gấp 15  lần, sản lượng trước đây chỉ có 51.000 tấn, giờ đạt 800.000 tấn.  Thuỷ sản về nuôi trồng tăng 4,3 lần, từ 0,8 triệu tấn lên tới 3,6 triệu tấn. Thịt lợn tăng hơn 3 lần, từ 1,8 triệu tấn lên tới 5,4 triệu tấn, với trên 30 triệu con và 4,2 triệu con lợn nái.  Trong khi đó, cơ cấu thực phẩm trong bữa ăn đã có nhiều thay đổi. Nếu trước đây, tỷ lệ thịt lợn chiếm tới 65% thực phẩm trong bữa ăn, thì hiện nay người dân có thêm nhiều sản phẩm khác, điều này ảnh hưởng trực tiếp đến sức tiêu thụ thịt lợn.  Nhóm nguyên nhân thứ hai là khâu tổ chức ngành hàng, tổ chức sản xuất trong chăn nuôi lợn đang có vấn đề. Tỷ lệ sản xuất quy mô trang trại chiếm tới 45% đàn lợn nuôi, còn lại 55% vẫn ở quy mô nhỏ lẻ. Cả nước có khoảng 3 triệu hộ nhỏ lẻ chăn nuôi lợn.  Khi sản xuất nhỏ lẻ, không làm theo chuỗi thì giá thành chi phí nguyên liệu đầu vào của chăn nuôi rất cao, giữa khâu sản xuất đến  tiêu thụ, kết nối và nghiên cứu thị trường bị tách rời thì khó lên kế hoạch sản xuất theo nhu cầu của thị trường. Đó là vấn đề khó khăn nhất của ngành chăn nuôi lợn hiện nay. Khi có khủng hoảng, dư thừa lợn như hiện nay, đối tượng chăn nuôi là nông hộ gánh chịu thiệt hại lớn.    Theo ông Nguyễn Xuân Cường, chế biến đang là khâu yếu nhất trong ngành chăn nuôi. Ngành chăn nuôi lợn có sản lượng rất lớn, tăng trưởng nhanh nhưng chỉ có một số doanh nghiệp đi vào chế biến sâu, còn lại chủ yếu bán tươi là chính. Trong khi đó, khâu thị trường vẫn chưa làm được, thịt bán tươi nhiều nhất vẫn theo cách truyền thống, thông qua hệ thống chợ nông thôn nhỏ lẻ, không liên kết được với các chuỗi tiêu thụ lớn tại các siêu thị.   Đối với thị trường xuất khẩu lợn, Trung Quốc vẫn là nước tiêu thụ lớn nhất nhưng chúng ta chưa tổ chức được thị trường, chủ yếu xuất qua đường tiểu ngạch, còn xuất khẩu lợn qua những nước khác chủ yếu là thịt lợn sữa với số lượng không đáng kể. Ở nhiều thị trường khác như khu vực Đông Nam Á, nhu cầu thịt lợn rất lớn nhưng chưa thể xúc tiến xuất khẩu được.   Từ phân tích trên, ông Nguyễn Xuân Cường kêu gọi các doanh nghiệp phải tăng cường thu mua giết mổ cấp đông để chế biến sâu, vì nhu cầu thị trường sản phẩm chế biến còn rất lớn. “Thịt lợn nhiều mà chế biến chỉ có luộc, xào, kho như trước đây là không còn phù hợp, trong khi nhu cầu của người tiêu dùng trẻ hiện nay là sản phẩm  xúc xích, dăm bông, thịt nguội… nhưng sản phẩm lại không đa dạng”, ông Cường nói.  Ngay sau cuộc gặp này, lãnh đạo Bộ NN - PTNT sẽ tiếp tục làm việc với lãnh đạo các địa phương có lượng lợn tồn đọng lớn như Đồng Nai, TP.HCM... và các doanh nghiệp đầu mối lớn có khả năng tiêu thụ, chế biến thịt lợn, để có phương án cụ thể hỗ trợ người dân.
Giá vàng quay đầu rơi thẳng xuống mức 1.265 USD/ounce, giảm 18 USD so với giá đóng cửa cuối tuần qua.  Theo đà giảm mạnh của giá vàng thế giới, sáng nay, Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) công bố giá mua bán vàng miếng SJC về mức 36,58 - 36,78 triệu đồng/lượng (mua - bán), giảm 100.000 - 120.000 đồng/lượng so với giá đóng cửa ngày 22.4. Hiện giá vàng SJC cao hơn giá thế giới 1,8 triệu đồng/lượng.  Cùng ngày, ở thị trường ngoại tệ trong nước, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của VNĐ với USD ở mức 22.339 đồng/USD.   Tỷ giá USD tại một số ngân hàng thương mại tăng nhẹ 5 đồng. Cụ thể, Vietcombank, ACB lên mức 22.680 - 22.750 đồng/USD; Sacombank 22.680 - 22.690 đồng/USD...
Kiến nghị trên đã bị Ngân hàng (NH) Nhà nước bác bỏ với lý do trên thực tế, đa số mức phí rút tiền hiện được áp dụng trong khoảng 500 - 3.000 đồng, mà chưa áp dụng đến hết mức phí tối đa cho phép, nên chưa nghiên cứu việc tăng thêm phí giao dịch ATM.      Một thẻ chịu 15 - 25 loại phí  Đó là một quyết định đúng đắn. Thực tế, một chiếc thẻ ATM đang chịu vài chục loại phí. Chẳng hạn, Agribank đang thu khoảng 25 loại phí giao dịch trên một thẻ ATM tùy theo giao dịch trong hay ngoài hệ thống NH; BIDV đang thu 20 loại phí trên chiếc thẻ tín dụng quốc tế, 16 loại phí trên thẻ ghi nợ quốc tế; Techcombank thu khoảng 13 loại phí...        Chuyên gia về thẻ Trần Quang Thoại nêu thực tế, NH “đẻ” ra rất nhiều khoản phí lặt vặt trên chiếc thẻ ATM, khiến phí không chỉ dày đặc lên mà còn cao hơn so với thời gian trước, nhiều loại phí lên đến mức vài chục đến cả trăm ngàn.   Ngoài 6 loại phí cơ bản như rút tiền, chuyển tiền, phát hành thẻ, phí thường niên, truy vấn số dư, in sao kê thì xuất hiện nhiều loại phí lạ và cao. Chẳng hạn, VIB thu phí khiếu nại sai 200.000 đồng; BIDV thu phí đóng thẻ có thể lên đến 30.000 đồng, Agribank thu phí trả thẻ tại ATM của Agribank là 5.000 đồng, tại ATM của NH khác là 20.000 đồng, Vietcombank thu phí đòi bồi hoàn 50.000 đồng, hoặc có NH thu phí thông báo thẻ mất cắp, thất lạc lên đến 200.000 đồng...   Đối với thẻ tín dụng, phí chuyển đổi ngoại tệ trước đây là 1,5 - 1,8% giờ vọt lên 2 - 2,5%; mức phí vượt hạn mức tín dụng khá cao, có nơi từ 8 - 15% số tiền vượt hạn mức, phí rút tiền mặt đến 4%, phí phạt chậm thanh toán ở thẻ tín dụng có NH áp đến 6%. “Điều đáng lưu ý là nhiều chủ thẻ không được cập nhật kịp thời các loại phí này, mà chỉ khi phát sinh sự cố thì mới nắm được”, ông Thoại nói.  Chủ thẻ “còng lưng” gánh lãi  Theo ông Thoại, tình trạng quá nhiều loại phí dẫn đến tình trạng phí chồng phí mà chủ thẻ không để ý. Chẳng hạn, phí tra soát, khiếu nại hay phí trả thẻ, phí mở khóa thẻ hoặc phí đòi bồi hoàn có phần chồng chéo. Đặc biệt, khi tính lãi đối với thẻ tín dụng, nhiều NH gom phí trễ hạn cộng dồn vào gốc lãi, dẫn đến tình trạng lãi chồng lãi, khiến chủ thẻ phải trả nợ nhiều hơn.       Chẳng hạn, một người chi tiêu qua thẻ tín dụng 10 triệu đồng không trả nợ đúng hạn, với lãi suất 30%/năm cộng với lãi phạt 150% lãi suất trong hạn, tổng cộng phải trả khoảng 362.000 đồng/tháng. Nếu chủ thẻ không trả đúng hạn, NH sẽ gộp luôn 362.000 đồng vào đợt trả nợ sau thành 10,362 triệu đồng. Lần trả nợ sau chủ thẻ sẽ trả lãi trên hơn 10,36 triệu đồng này, chứ không phải là dư nợ ban đầu 10 triệu đồng.   “Cách gộp gốc lãi như vậy sẽ khiến lãi mẹ đẻ lãi con nhanh chóng mặt. Đây là lý do có nhiều khách hàng không hiểu vì sao từ khoản vay nhỏ ban đầu mà lãi tăng chóng mặt như vậy. Có NH rủi ro tín dụng lên đến 33%, nghĩa là cứ 10 người vay thì có hơn 3 người trễ nợ. Cách tính này buộc khách hàng có trách nhiệm và kỷ luật trả nợ hơn”, một lãnh đạo NH nói và cho biết thêm rất ít NH tách lãi và phí chậm nộp ra tính dứt điểm mỗi tháng, là cách tính có lợi hơn cho chủ thẻ.        Theo chuyên gia tài chính Huỳnh Trung Minh, phí là một trong những khoản thu nhập chính yếu và các NH ngày càng tìm cách tăng tỷ trọng mạnh hơn. Có loại phí hữu hình phải thông báo cho chủ thẻ, nhưng cũng có loại phí vô hình NH âm thầm được hưởng lợi. Chẳng hạn, khách hàng để tiền trong tài khoản thanh toán hầu như không được trả lãi, hoặc lãi rất thấp, từ 0,5 - 0,75%/năm, trong khi lãi suất tiết kiệm là 6 - 8%/năm, NH hưởng không 5 - 6%. “Đó cũng là một loại phí, NH kiếm tiền từ đó mà khách hàng không hay biết. NH rầm rộ phát hành thẻ vì khoản thu phí dịch vụ ngày càng lớn”, ông phân tích.  Theo tính toán của ông Trần Quang Thoại, khoảng 3 - 4 năm trước, với mức lãi suất bình quân 17 - 18%/năm là NH đủ bù đắp chi phí hoạt động nói chung, đảm bảo NH có được biên độ hòa vốn trong 3 - 5 năm. Còn hiện tại, mức lãi này khoảng 25% là đủ. “Không thể lấy mức này áp cho toàn hệ thống, vì mỗi NH tính toán chi phí hoạt động khác nhau, nhưng so với mặt bằng lãi suất thẻ tín dụng phổ biến ở mức 30 - 40%/năm và phí nhiều như hiện nay, thì không ít NH có biểu hiện muốn kiếm tiền nhanh trên chủ thẻ”, ông Thoại phân tích.  Mỗi người Việt sở hữu 1,15 thẻ  Tính lũy kế đến cuối năm 2016, các NH đã phát hành 111 triệu thẻ, tính bình quân mỗi người dân VN đang sở hữu hơn 1,15 chiếc thẻ NH. Tuy nhiên, 111 triệu thẻ là con số lũy kế, chưa trừ đi thẻ “rác”, thẻ bị “bỏ quên” không được sử dụng.  Theo Hội Thẻ NH, doanh số sử dụng thẻ nội địa chiếm tỷ trọng 89% doanh số sử dụng thẻ nhưng chủ yếu dùng để rút tiền mặt, chiếm 86,81% trong tổng số giao dịch thẻ.   TS-LS Bùi Quang Tín, giảng viên Khoa Quản trị kinh doanh - Trường đại học Ngân hàng TP.HCM, nhận định cuộc chạy đua phát hành thẻ của các NH mới nhằm gia tăng số lượng thẻ, gây lãng phí mà chưa có sàng lọc đánh giá về thị trường để đầu tư phát triển hạ tầng tốt nhất. NH ép nhân viên về số lượng và chỉ tiêu mà không cần biết chủ thẻ có sử dụng thẻ hay không. Trong khi nhân viên NH không cần biết chủ thẻ đó có phải đối tượng của phân khúc thị trường NH mình hay không, họ cứ mời được khách hàng mở thẻ là được. Một người có khi có đến 5 - 10 thẻ nhưng chỉ có thể sử dụng 1 - 2 thẻ. Chính vì những điều trên dẫn đến sự lãng phí về chi phí phát hành, quản lý thẻ, chi phí đầu tư máy móc, nhân sự, công nghệ..., trong khi hiệu quả thấp.  Để tránh sự lãng phí mà vẫn thực hiện được mục tiêu đề án thanh toán không dùng tiền mặt đến năm 2020, ông Bùi Quang Tín kiến nghị cần đặt vấn đề an toàn thẻ lên hàng đầu, khi tháng nào cũng xảy ra việc mất tiền trong tài khoản thẻ. Điều này đòi hỏi NH cần nâng cao tính an toàn bảo mật trong sử dụng thẻ để người dân yên tâm. Đồng thời NH cần mở rộng mạng lưới chấp nhận thẻ thanh toán khi mua hàng hóa dịch vụ, gia tăng các tiện ích trong thanh toán thẻ…  Chuyên gia tài chính Nguyễn Trí Hiếu cho rằng hệ thống NH nhận tiền gửi không kỳ hạn, thường lãi suất bằng 0 hoặc rất thấp nên có thể dùng dòng tiền đó cho vay, kiếm lời thì bù lại, khi khách hàng sử dụng ATM, NH nên áp dụng lệ phí hợp lý và chỉ áp dụng phí tối thiểu.   “Hầu hết NH ở Mỹ không tính phí rút tiền, bởi tiền của khách hàng có quyền rút bất cứ lúc nào. Rút ở ATM còn tiết giảm chi phí hoạt động cho NH. Giờ NH còn áp phí sao kê, rút tiền… là những loại phí lặt vặt, không cần thiết, không hợp lý, gây cho chủ thẻ cảm giác bị tận thu, mất thiện cảm”, ông đặt vấn đề.
Nhân ngày lễ Quốc tế an toàn sắp đến, các "nội tướng" bếp nhà hãy ghi nhớ ngay lời nhắn nhủ của Totalgaz và Táo quân an toàn để gian bếp gia đình thật sự an toàn hơn.  Quốc tế an toàn - ngày lạ mà không lạ tại Việt Nam  Bạn biết không? Căng thẳng công việc là một căn bệnh của xã hội hiện đại và có xu hướng tăng lên qua thời gian, gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe thể chất và tinh thần của người lao động. Có nhiều tác nhân gây căng thẳng công việc, trong đó địa điểm, không gian làm việc có thể xem là một trong những tác nhân chính.   Xuất phát từ những lý do trên, nhằm thúc đẩy việc ngăn ngừa tai nạn lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp trên phạm vi toàn thế giới, Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) đã chọn ngày 28.4 hằng năm làm ngày Thế giới về an toàn và sức khỏe tại nơi làm việc.   Tại Việt Nam, sự kiện đặc biệt này thường được gọi tắt là ngày Quốc tế an toàn và ngày càng nhận được sự hưởng ứng, chia sẻ tích cực từ đa số người dân, góp phần không nhỏ trong việc  nâng cao nhận thức về giữ gìn an toàn lao động tại nơi làm việc trên toàn lãnh thổ Việt Nam.  Bếp nhà cũng cần gìn giữ vệ sinh, an toàn  Ngày nay, phụ nữ Việt Nam bên cạnh nắm giữ nhiều hơn những chức vụ quan trọng tại công sở, họ vẫn gánh vác thiên chức "nội tướng" của gia đình. Công việc "nội tướng" bao gồm chăm lo và giữ lửa cho gia đình, giúp mọi người an tâm làm việc, do đó mà cũng vất vả như bao công việc nặng nhọc khác.  Bởi lẽ đây là một nghề quan trọng nên sự an toàn của người phụ nữ trong gian bếp cũng phải được đánh giá đúng mực. Nhân ngày Quốc tế an toàn hôm nay, hãy cùng Totalgaz và Táo quân an toàn điểm lại những lưu ý và cách khắc phục để giữ an toàn cho gian bếp nhà mình nhé!      - Chú ý không gian đặt bình gas cần sạch sẽ và thông thoáng.   - Khóa van gas ngay sau khi nấu xong để ngăn ngừa gas rò rỉ.  - Thường xuyên kiểm tra dây dẫn để phát hiện sớm tình trạng gas xì do dây dẫn bị chuột hay côn trùng cắn phá.  - Tuyệt đối không được bật mở các thiết bị điện khi phát hiện có mùi gas xì. Thay vào đó hãy nhanh tay tắt bếp, đóng van gas, mở cửa sổ cho thông thoáng. Khẩn trương ra khỏi vùng có mùi gas và gọi ngay cho đại lý gần nhất để được hỗ trợ.  Giữ bếp an toàn - nhận ngàn quà tặng từ Totalgaz  Bên cạnh những bí kíp hữu dụng và thiết thực từ Táo quân an toàn, Totalgaz - thương hiệu với hơn 25 năm kinh nghiệm, đứng thứ 2 tại thị trường gas dân dụng Việt Nam, còn đồng hành mang đến một chương trình khuyến mãi hoành tráng mang tên "MỪNG QUỐC TẾ AN TOÀN, MẸ TRÚNG NGÀN QUÀ TẶNG" diễn ra trong 2 tháng (từ ngày 28.4.2017 đến ngày 28.6.2017).     Dùng Totalgaz, vừa giữ cho bếp nhà thêm an toàn lại có cơ hội trúng hàng ngàn phần quà hấp dẫn thì còn gì bằng. Bạn đã sẵn sàng nhận bí quyết an toàn và nhận quà từ Totalgaz chưa?
Sự kiện thu hút hàng trăm nhân viên kinh doanh đến từ nhiều đơn vị đã có dịp hợp tác với Tập đoàn BIM Group trong nhiều năm qua.  Trong không khí sôi động và náo nhiệt, dự án mới Citadines Marina Halong nhận được nhiều ý kiến đánh giá cao từ các đơn vị bán hàng.   Tại buổi ra mắt dự án Citadines Marina Halong đến các đơn vị bán hàng, BIM Group đã phối hợp với hệ thống các sàn giao dịch khác nhau tổ chức đào tạo dự án một cách chuyên nghiệp, bài bản, quy mô. Thông qua chương trình các đơn vị đối tác đã có cái nhìn tổng quan sâu sắc và hiểu rõ và dự án Citadines Marina Halong cũng như BIM Group. Nhiều ý kiến bày tỏ đây chính là bí quyết thành công trong mỗi đợt mở bán của Tập đoàn BIM Group khi sở hữu trong tay những chính sách bán hàng có ưu đãi tuyệt vời và đội ngũ nhân viên kinh doanh dày dạn kinh nghiệm.  Cụ thể về Citadines Marina Halong, dự án bao gồm 637 căn hộ dịch vụ khách sạn (condotel) và 176 căn hộ cao cấp (chung cư) với đa dạng các tiện ích như bể bơi vô cực, bể bơi trên mái, hệ thống nhà hàng, siêu thị, phòng tập gym, khu vui chơi, quầy bar lounge, hệ thống bãi đỗ xe thông minh… Nằm tại bán đảo 3 của Khu đô thị Halong Marina, chỉ cách trục đường Hoàng Quốc Việt 500 m với chiều cao 30 tầng, dự án Citadines Marina Halong là dự án trọng điểm trong năm 2017 của chủ đầu tư BIM Group.
Theo CNN, chiếc máy bay C919 được Commercial Aircraft Corporation of China, hay Comac, sản xuất, vừa kết thúc đợt thử nghiệm cuối cùng hôm 23.4 tại Thượng Hải. Các phi công thử nghiệm đưa tàu bay xuống đường băng tại Sân bay Quốc tế Phố Đông - Thượng Hải và thực hiện việc lái thử nghiệm.    Trước khi C919 có thể lần đầu cất cánh vào cuối tháng 5, các phi công phải chứng minh máy bay phản lực dừng được an toàn trên đường băng trong trường hợp có điều bất ổn. C919 có 168 chỗ ngồi và kích thước máy bay tương tự mẫu Airbus A320 và Boeing 737-800. Đây là hai mẫu tàu bay phổ biến nhất thế giới.   Nhìn từ bên ngoài, máy bay chở khách mới của Trung Quốc trông khá quen thuộc. Thiết kế của nó là sự kết hợp của mẫu tàu bay từ các hãng phương Tây và ngành hàng không Trung Quốc. Trong khi đó, động cơ lại giống hệt những mô hình Airbus mới nhất.   Nội thất C919 thực sự có thể giúp khách hàng có trải nghiệm thoải mái hơn so với các mẫu tàu bay phương Tây. Comac thêm vài inch vào chiều rộng của cabin so với các thiết kế của Airbus và Boeing.   Một khi mẫu máy bay này cất cánh, Đại lục sẽ đứng vào hàng ngũ các nước phát triển những hãng sản xuất máy bay lớn như Mỹ, Brazil, Nga, Canada, Anh, Pháp và Đức. Đến nay, tham vọng hàng không vũ trụ của Trung Quốc vẫn tiến rất chậm chạp. Hãng hàng không nhà nước đầu tiên của nước này lần đầu đăng ký mua máy bay C919 năm 2010 và ban đầu mẫu này được dự kiến đưa vào phục vụ từ năm 2016.   Dù vậy, nguyên mẫu C919 không được giới thiệu cho đến tháng 11.2015. Dự án bị chậm vì sự chậm trễ về kỹ thuật do Trung Quốc vẫn đang học hỏi cách phát triển tàu bay. Chuyến bay đầu tiên của mẫu tàu bay “made in China” sẽ là bước ngoặc lớn nhất, rõ ràng nhất, song Đại lục vẫn còn chặng đường dài để đi trước khi có thể chở hành khách và cạnh tranh được với các mẫu đến từ Mỹ và châu Âu.   C919 có thể trải qua nhiều tháng hoặc nhiều năm thử nghiệm, chứng nhận dai dẳng. Nó phải đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn vốn có thể yêu cầu thay đổi thiết kế. Comac cũng cần giành được sự tin tưởng từ các hãng bay Trung Quốc và nhiều nước khác, chứng minh rằng máy bay có thể hoạt động hiệu quả và đáng tin cậy đối với các chuyến bay đã được lên lịch. Ngay cả nhiều doanh nghiệp có hàng thập niên kinh nghiệm như Boeing, Airbus cũng phải đối mặt vô số sự chậm trễ khi giới thiệu máy bay mới.   Trung Quốc hiện trên đường vượt Mỹ trở thành thị trường hàng không thương mại lớn nhất thế giới năm 2030. Mỗi năm, các hãng hàng không nước này mua hàng trăm máy bay chở khách mới từ Airbus và Boeing để phát triển đội bay. Boeing ước tính Đại lục cần số máy bay có tổng giá trị 1.000 tỉ USD trong hai thập niên tới. Công ty Mỹ dự báo quốc gia Đông Á cần hơn 5.100 chiếc máy bay có kích thước tương tự C919.
Bỏ phiếu tại đại hội bất thường, các cổ đông đã nhất trí thông qua việc miễn nhiệm đối với ông Nguyễn Đức Hưởng - Phó chủ tịch Thường trực Hội đồng quản trị Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank), sau khi ông Hưởng có đơn xin thôi chức.   Từng 10 năm gắn bó với LienVietPostBank, ông Hưởng là một trong những người đặt nền móng, chèo lái, phát triển nhà băng này. Cùng với Chủ tịch Tập đoàn Him Lam Dương Công Minh, hai lãnh đạo này luôn được dư luận ví như cặp bài trùng với cái tên khá thân mật, quen thuộc: “Minh Him Lam, Hưởng Liên Việt”.    Theo LienVietPostBank, việc thay đổi nhân sự này sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động của ngân hàng. Dù không giữ cương vị Phó chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị, ông Nguyễn Đức Hưởng vẫn tham gia hoạt động của LienVietPostBank với vai trò cố vấn cao cấp.   Phía LienVietPostBank cũng để ngỏ một khả năng khi thông báo nêu rõ: Ông Nguyễn Đức Hưởng cũng có thể nhận nhiệm vụ mới từ phía Ngân hàng Nhà nước (nếu có).     Chia sẻ nhanh với Thanh Niên, ông Hưởng khẳng định trong thời gian tới sẽ tiếp tục tham gia dự án đầu tư phát triển mắc ca tại Việt Nam, thông qua hai đầu mối LienVietPostBank và Him Lam. Hiện tổng vốn đầu tư cho mắc ca của LienVietPostBank tại Tây Nguyên là 14.000 tỉ đồng; Tây Bắc khoảng 5.000 - 6.000 tỉ đồng.
Theo Bloomberg, trong tháng 2.2017, sau gần hai năm làm việc mỗi ngày 6 tiếng, các y tá tại cơ sở chăm sóc người cao tuổi Svartedalens ở thành phố Gothenburg (Thụy Điển) quay lại với ca làm việc 8 tiếng dù nhiều nghiên cứu gần đây chỉ ra lợi ích của những ngày làm việc ngắn hơn.    Thành phố Gothenburg không mở rộng thử nghiệm trên một phần vì ngân sách đã hết. Họ tiêu tốn 12 triệu krona, tương đương 1,3 triệu USD, để thuê thêm 17 nhân viên cần thiết nhằm lấp khoảng trống nhân sự gây ra bởi ngày làm việc ngắn hơn. Gothenburg chỉ có ngân sách hai năm cho hoạt động này và giới lập pháp cho biết sẽ rất tốn kém để nhân rộng dự án trên ra toàn bộ thành phố.   Dù dự án trên kết thúc, nhiều nghiên cứu vẫn tiếp tục cho thấy lợi ích khi người lao động được rút ngắn thời gian làm việc hằng ngày. Nhà nghiên cứu Bengt Lorentzon viết trong báo cáo mới: “Người lao động ít bị mệt mỏi, đau ốm, có nhiều năng lượng hơn khi về nhà và có nhiều thời gian hơn để tham gia các hoạt động”.        Cụ thể, y tá làm việc 6 giờ mỗi ngày có ít ngày nghỉ vì bệnh hơn là y tá công tác 8 giờ mỗi ngày. Y tá tại cơ sở Svartedalens ngủ trung bình 7 tiếng/ngày, nhiều hơn so với mức chưa đầy 6 tiếng/ngày của các y tá làm việc với thời gian trung bình. Ngược lại, y tá làm việc với thời lượng truyền thống xin nghỉ phép vì bệnh nhiều hơn gấp 62,5% và cũng có nhiều ngày nghỉ bất ngờ hơn.   Nghiên cứu của ông Lorentzon chỉ cho thấy lợi ích về sức khỏe và năng suất mà không đo lường chi phí tiết kiệm được từ việc có nhiều y tá, nhân viên y tế khỏe mạnh hơn. Song có một điểm khá rõ ràng: Thái độ và sức khỏe cải thiện đẩy mạnh chất lượng chăm sóc sức khỏe tại các viện dưỡng lão.   Nhìn chung, các y tá Thụy Điển có sức khỏe bình quân tệ hơn người bình thường. Đơn cử, họ có chỉ số khối cơ thể cao hơn so với người bình thường. Dù vậy, làm việc 6 giờ ngày sẽ giúp nhóm lao động này hưởng lợi sức khỏe, từ đó tiết kiệm được chi phí.        Số tiền những nhân viên khỏe mạnh hơn chi cho chăm sóc sức khỏe chỉ bằng một nửa so với số tiền mà các nhân viên bình thường phải chi, theo nghiên cứu của Mayo Clinic Proceedings trên 10.000 nhân viên trong hệ thống chăm sóc sức khỏe ở bang Florida (Mỹ). Các y tá làm việc 6 giờ/ngày cũng báo cáo họ có nhiều năng lượng hơn, ít căng thẳng hơn trong thời gian thử nghiệm thời lượng làm việc thấp. Ngoài ra, họ cũng công tác tốt hơn vì thiện cảm đối với chủ doanh nghiệp, cơ sở y tế.   Nhiều thành phố khác của Thụy Điển cũng thử nghiệm với lực lượng lao động có sức làm việc cao nhưng sức khỏe kém và kết luận rằng điều này tác động đến chi phí ngắn hạn. Dù vậy, hiện đảng cánh tả, đảng ủng hộ chuyện làm việc ít hơn 40 giờ mỗi tuần ở Thụy Điển, chỉ nhận được 6% phiếu bầu trong cuộc bầu cử gần nhất. Các chính trị gia bảo thủ không thích ngày làm việc ngắn, họ thậm chí cố gắng dừng thử nghiệm của viện dưỡng lão Svartedalens một năm sau khi nó bắt đầu.   Ở Mỹ, nhiều doanh nghiệp chi hàng trăm USD cho mỗi nhân viên để cải thiện sức khỏe nơi công sở, với kỳ vọng tiết kiệm tiền chăm sóc sức khỏe trong khi vẫn duy trì năng suất. Ngày làm việc 8 tiếng được xem là mức tối thiểu tốt nhất.
Theo Bloomberg, tỉ phú giàu nhất nhì Trung Quốc cho rằng thế giới phải thay đổi hệ thống giáo dục, thiết lập cách làm việc cùng robot để làm dịu hậu quả gây ra bởi tự động hóa và nền kinh tế internet. Ông Jack Ma phát biểu như trên tại một hội nghị về kinh doanh tại Trịnh Châu (Trung Quốc).    “Trong 30 năm tới, thế giới sẽ chứng kiến nhiều đau đớn hơn là hạnh phúc. Những mâu thuẫn xã hội trong ba thập niên tới sẽ có tác động đến tất cả các ngành công nghiệp và tầng lớp xã hội”, ông chủ Alibaba nói về sự gián đoạn xuất phát từ internet.   Ông Ma nhận định về nền kinh tế truyền thống giữa lúc Alibaba, hãng thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc, chi hàng tỉ USD để chuyển sang hoạt động kinh doanh mới là điện toán đám mây. Công ty có trụ sở ở thành phố Hàng Châu được coi là phong vũ biểu về tâm lý người tiêu dùng Đại lục. Hiện hãng tìm cách mở rộng ra nước ngoài kể từ khi mua lại Lazada Group nhằm thiết lập chỗ đứng ở Đông Nam Á. Rất có khả năng Alibaba sẽ cạnh tranh trực tiếp với các hãng như Amazon.com.    Cổ phiếu Alibaba đã và đang thể hiện tốt từ đầu năm đến nay với kỳ vọng hãng này có thể đứng vững trước nỗ lực cạnh tranh từ các đối thủ như Tencent Holdings. Hiện Alibaba đang chuyển hướng đến các thị trường nông thôn chưa được khai thác và đầu tư vào các nguồn thu mới, chẳng hạn truyền thông trực tuyến và điện toán đám mây - một trong những mảng kinh doanh phát triển nhanh nhất năm 2016.   Ngoài ra, tỉ phú Đại lục cũng kêu gọi các ngành công nghiệp khác ngừng than phiền về ảnh hưởng của internet lên nền kinh tế. Dù ủng hộ nền kinh tế mới với sự tham gia của internet và robot, ông cũng cảnh báo trí thông minh nhân tạo (AI) có thể khiến lực lượng lao động thế giới trở nên già cỗi và làm việc ít hơn.   “Máy móc chỉ nên làm những việc mà con người không thể làm được. Chỉ có bằng cách này chúng ta mới giữ máy móc ở vị trí là đối tác với con người, không phải là nhân tố thay thế”, ông Ma nói.
Được biết trong tháng 3 vừa qua, tàu ENA 96988 do ông Trần Văn Lợi làm chủ trong lúc đang đánh bắt thì dây máy tời bất ngờ bị đứt, văng mạnh vào hai thuyền viên khiến 1 người tử vong tại chỗ, 1 người bị thương nặng, 2 người khác bị thương vào xương sườn và phần mềm.    Sự cố tương tự cũng đã xảy ra trên tàu NA 90615TS do ông Hồ Văn Tám làm chủ, khiến 1 người tử vong và 1 người khác bị chấn thương phần mềm vào tháng 2.2017.  Sau khi biết được thông tin, Công ty Siam Brothers Việt Nam (chuyên về dụng cụ ngư nghiệp, phục vụ cho ngành đánh bắt thủy hải sản và vận tải biển) đã đến thăm và hỗ trợ cho một số ngư dân gặp nạn trên. Không chỉ trang bị lại những dụng cụ kéo lưới chuyên nghiệp, chắc chắn hơn cho các tàu bị nạn, Siam Brothers còn hỗ trợ thêm cho các nạn nhân khoảng 40 triệu đồng.
Aviva cũng ký thỏa thuận với VietinBank để phân phối các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ và bảo hiểm sức khỏe thông qua mạng lưới của hơn 1.100 chi nhánh, phòng giao dịch của VietinBank - ngân hàng có hệ thống mạng lưới lớn thứ hai trên thị trường. Theo đó, Aviva Việt Nam đã trở thành công ty con 100% vốn của Tập đoàn Aviva với trọng tâm phát triển kinh doanh trên tất cả các kênh phân phối chủ chốt.  Aviva là một công ty bảo hiểm tốp đầu của thế giới, cung cấp các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ, chăm sóc sức khỏe và bảo vệ tài sản tới 33 triệu khách hàng tại 16 quốc gia trên toàn thế giới. Còn Aviva Việt Nam được thành lập vào năm 2011, hiện trở thành 1 trong 10 công ty bảo hiểm nhân thọ hàng đầu tại Việt Nam - một thị trường kinh doanh bảo hiểm đang kỳ vọng vào việc hưởng lợi từ việc tăng trưởng GDP dự kiến của quốc gia trên 6% mỗi năm  trong vòng 3 năm sắp tới.
96% căn hộ công bố đã có chủ, đưa số lượng căn hộ Saigon South Residences đã được thị trường hấp thụ lên đến gần 1.800 căn chỉ trong thời gian ngắn.  Đi mua căn hộ đông như trẩy hội  Chưa đến 7 giờ sáng ngày 22.4.2017, rất đông khách hàng đã có mặt tại Lễ công bố đợt 5 dự án Saigon South Residences để đăng ký, tìm cơ hội mua căn hộ dự án này.  Theo ban tổ chức cho biết, những khách hàng đến sớm, sau khi làm thủ tục đăng ký sẽ được nhân viên hướng dẫn bỏ phiếu vào thùng thăm số 1 và thùng thăm này sẽ được chọn rút trước. Với những khách hàng đến muộn hơn khi thùng thăm số 1 đã đóng, ban tổ chức sẽ hướng dẫn khách hàng bỏ phiếu vào thùng thăm thứ 2, thùng này sẽ được tổ chức rút thăm khi thùng số 1 đã rút xong. Điều này đồng nghĩa khách hàng đến muộn sẽ có ít cơ hội được giành quyền đăng ký mua căn hộ hơn khách hàng đến sớm.   Ngoài ra, theo chúng tôi ghi nhận, một số khách hàng đã tham gia các đợt công bố trước đó của dự án này nhưng vẫn chưa mua được căn hộ ưng ý nên càng sốt ruột, đến sớm hơn.               11 giờ cùng ngày, buổi công bố tòa nhà cuối cùng của dự án Saigon South Residences kết thúc. Theo ban tổ chức cho biết, tỷ lệ giao dịch thành công đạt 96%. Trong đó, nếu 100% căn hộ 2 phòng ngủ đã được đặt quyền giữ chỗ mua, thì loại căn hộ 3 phòng ngủ, đáp ứng linh hoạt nhu cầu của gia đình như có thể thêm thành viên, hoặc gia đình nhiều thế hệ… cũng có sức hấp thụ không kém khi đạt tỷ lệ 90% số lượng đưa ra.  “Gia đình tôi là gia đình ba thế hệ ở với nhau. Dự án này do Phú Mỹ Hưng đầu tư, rất an toàn và không gian sống tốt, nhất là không gian sống rất tốt cho người lớn tuổi và trẻ con. Khu vực này cũng là khu vực tập trung rất nhiều hệ thống nhà trường đạt tiêu chuẩn giáo dục quốc tế, rất phù hợp cho con tôi học hành. An ninh luôn là yếu tố được Phú Mỹ Hưng đặt lên hàng đầu. Và cư dân Phú Mỹ Hưng sống rất yên bình, đó chính là lý do tôi chọn mua căn hộ dự án này”, anh Nguyễn Hoàng Dũng (Q.7, TP.HCM) - người may mắn đã mua được căn hộ Saigon South Residences đợt này cho biết.    Thương hiệu tạo nên… “cháy hàng”  Theo ghi nhận thực tế thị trường bất động sản TP.HCM nói chung và khu Nam nói riêng không phải quá khan hiếm dự án căn hộ. Vậy tại sao đợt công bố nào của dự án Saigon South Residences cũng hút hàng, đắt khách? Theo nhiều khách hàng lý giải, Phú Mỹ Hưng là một thương hiệu được đông đảo khách hàng tin tưởng, vì thế dự án do Phú Mỹ Hưng đầu tư luôn nhận được sự quan tâm lớn của khách hàng. Đặc biệt, khách hàng đến với dự án Saigon South Residences hầu hết có nhu cầu thật sự, mua căn hộ để sử dụng, hoặc cho thuê chứ không phải đầu cơ.  Anh Dũng tiết lộ thêm, gia đình anh đã có một căn hộ ở khu Phú Mỹ Hưng và đang ở lâu nay nên rất yên tâm. Ban đầu anh dự kiến đăng ký mua căn hộ Saigon South Residences để đầu tư. Tuy nhiên khi xem xét thực tế thấy đây là môi trường lý tưởng để gia đình ở, sinh hoạt nên có thể gia đình anh sẽ chuyển về Saigon South Residences để sinh sống, dùng căn hộ hiện tại đang ở vào việc kinh doanh, cho thuê.    Chị Nguyễn Thị Lệ Thủy (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) là người may mắn mua được căn hộ dự án này cho biết đây là lần đầu tiên chị tham dự lễ công bố mở bán dự án Saigon South Residences. “Trước khi đến với buổi lễ công bố này đã tìm hiểu kỹ và nhận thấy dự án này được thiết kế và quy hoạch theo chuẩn quốc tế, với 69 tiện ích và dịch vụ nổi trội. Trong đó, Phú Mỹ Hưng luôn tạo được sự yên tâm về an ninh, tôi có con nhỏ nên hoàn toàn yên tâm khi ở đây. Không khí thoáng mát, yên bình cũng tốt cho sức khỏe, sinh hoạt gia đình tôi. Vì thế, tôi chọn căn hộ dự án Saigon South Residences”, chị Thủy cho biết thêm.  Ngoài ra, cuối năm 2019 khi dự án Saigon South Residences đưa vào sử dụng đồng thời hàng loạt công trình hạ tầng khu Nam cũng hoàn thiện, đã tạo nên giá trị tăng thêm cho dự án. Và nhiều khách hàng đã nhận thấy điều này. Đó cũng là giá trị mà không phải dự án nào cũng có thể có được.
Đặc biệt, trước thông tin dự án Belleville Hà Nội sẽ chính thức cất nóc vào ngày 30.4.2017 và dự kiến bàn giao vào tháng 7.2017 càng khiến khách hàng và giới đầu tư sốt sắng sở hữu những căn nhà phố cuối cùng tại đây.  Dưới đây là hình ảnh cận cảnh tiến độ thi công tích cực tại dự án shophouse, liền kề Belleville Hà Nội vừa được ghi lại:     Bên cạnh ưu thế thương mại vượt trội khi có vị trí đẹp nhất, shophouse Belleville Hà Nội còn nằm trong khu vực dân cư đông đúc từ khu đô thị Nam Trung Yên, khu Trung Hòa – Nhân Chính,... nhờ đó sẽ tận dụng được tối đa nguồn khách hàng thường xuyên tại đây.
Tờ The Nation đưa tin cảnh sát trước đó nhận được tin báo những người này đang dự tập huấn về hướng dẫn du lịch và cách thức để buộc du khách mua hàng. Điều tra ban đầu cho thấy nhiều hướng dẫn viên người nước ngoài này đến Thái Lan bằng thị thực du lịch.    Luật pháp Thái Lan cấm người nước ngoài làm hướng dẫn viên du lịch. Hôm 10.4, khoảng 500 hướng dẫn viên du lịch Thái Lan đã biểu tình tại Bangkok kêu gọi chính phủ can thiệp tình trạng hướng dẫn viên “chui” đang rộ ở nước này.  Theo trang eThailand, tình trạng vi phạm phổ biến với các hướng dẫn viên bất hợp pháp đến từ Trung Quốc và Nga. Một số hãng lữ hành ở Bangkok, Chiang Mai và Phuket sử dụng các hướng dẫn viên này vì tiền trả cho họ ít hơn.
Theo quy định với biên độ -/+ 3%, các ngân hàng thương mại được phép giao dịch USD trong mức giá thấp nhất là 21.665 đồng/USD và cao nhất là 23.005 đồng/USD. So với đầu năm, tỷ giá trung tâm tăng 177 đồng, tương đương mức tăng 0,8%.       Thế nhưng, giá USD tại các ngân hàng thương mại gần như không thay đổi so với đầu năm, với giá mua đang cao hơn giá sàn 1.000 đồng, quanh mức 22.650 - 22.670 đồng/USD và giá bán thấp hơn giá trần khoảng 240 đồng, quanh mức 22.750 - 22.760 đồng/USD.    Giá USD tại các ngân hàng thương mại ổn định, theo một số ngân hàng, do lượng vốn đầu tư nước ngoài tăng, đặc biệt lượng vốn đầu tư góp vốn mua cổ phần. Đồng thời lượng kiều hối tăng, chẳng hạn kiều hối qua Ngân hàng TMCP Đông Á (DongABank) tăng 77,7 triệu USD, đạt 405 triệu USD trong 3 tháng đầu năm.
Đối tượng áp dụng là các thương nhân trực tiếp sử dụng đường làm nguyên liệu sản xuất và thương nhân sử dụng đường thô để sản xuất đường tinh luyện; các cá nhân, tổ chức có liên quan đến nhập khẩu đường theo hạn ngạch thuế quan năm 2017.    Việc đấu giá hạn ngạch thuế quan nhập khẩu đường năm 2017 được thực hiện thông qua hội đồng đấu giá thí điểm hạn ngạch thuế quan nhập khẩu đường năm 2017. Ngoài ra, Bộ Công thương cũng thành lập hội đồng đấu giá thí điểm hạn ngạch thuế quan nhập khẩu đường năm 2017.
Tại đây, du khách còn có cơ hội trải nghiệm du khảo văn hóa Huế qua các trưng bày 5 di sản thế giới ở Huế, di tích về nghề truyền thống Huế và các hoạt động dịch vụ tại Phủ Nội vụ, cung Trường Sanh, cung Diên Thọ. Nhân dịp khai trương dịch vụ, từ ngày 22 - 29.4, trung tâm miễn phí vé tham quan Đại nội cho tất cả người dân tỉnh Thừa Thiên-Huế.
Ngày 23.4, ông Đinh Thành Tiến, Chủ tịch UBND xã Cát Khánh (H.Phù Cát, Bình Định), cho biết toàn xã có 9 tàu cá vỏ thép đóng mới, hạ thủy vào năm 2016 hoặc đầu năm 2017 nhưng đều xuất hiện tình trạng hư hỏng, như: bứt mối hàn, hỏng hầm đá, hỏng máy chính, hỏng hộp số, dàn đèn không hoạt động được...   Nhiều tàu phải nằm bờ rất lâu để khắc phục máy móc khiến ngư dân rất bức xúc, trình báo sự việc với các cơ quan chức năng.  Mới đây, tối 20.4, tàu cá vỏ thép BĐ 99144 TS của ông Phạm Minh Vương (35 tuổi, ở thôn Chánh Lợi, xã Cát Khánh), trên tàu có 18 thuyền viên, đang hoạt động khai thác thủy hải sản trên biển thì co bơm nước bị hỏng, làm nước tràn vào khoang máy gây hư hỏng. Các thuyền viên trên tàu đã khắc phục được sự cố hỏng máy, chạy tàu về bờ để sửa chữa.   Theo ông Vương, tàu cá vỏ thép BĐ 99144 TS hạ thủy vào tháng 1.2017, đã thực hiện 2 chuyến biển vào tháng 2 và tháng 4.2017 nhưng đều bị hỏng máy giữa chừng, phải quay về bờ sửa chữa gây thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
Nhiều người làm hàng gia công cho Công ty TNHH hàng thủ công Xin Dong Ya VN (Công ty Xin Dong Ya với 100% vốn Trung Quốc, tọa lạc  tại KCN Long Giang, H.Tân Phước, Tiền Giang) đang rất bức xúc vì bị doanh nghiệp  này nợ tiền gia công kéo dài, đòi không chịu trả.  Chị Trần Thị Ngọc Như (ngụ xã Đa Phước, H.Bình Chánh, TP.HCM) cho biết chị hợp đồng may gia công ba lô, túi xách cho Công ty Xin Dong Ya được hơn 2 năm. Nhưng từ trước Tết Nguyên đán 2017 đến nay chị không làm nữa vì bị doanh nghiệp này nợ hơn 300 triệu đồng tiền công, dây dưa không chịu trả. “Ngày 20.1, chính ông Kim, quản lý người Trung Quốc, hẹn tôi 16 giờ ngày hôm sau tới công ty để trả tiền, nhưng khi tôi tới đây thì người của họ đã về nước ăn tết hết nên đến nay tôi vẫn chưa đòi được nợ”, chị Như bức xúc.   Chị Lê Thị Thái Trinh (ngụ xã Xuân Đông, H.Chợ Gạo, Tiền Giang) may gia công túi xách vải dù cho Công ty Xin Dong Ya khoảng 3 năm nay. Lúc đầu làm tháng này đến tháng sau trả tiền, sau đó làm 3 tháng mới lấy tiền được 1 tháng. Nhưng từ trước Tết Nguyên đán đến giờ chị chỉ tạm ứng được 80 triệu đồng trong khi tiền công của chị hơn 250 triệu đồng.    Chị Bùi Thị Ngọc Yến (ngụ ấp Lương Phú C, xã Lương Hòa Lạc, H.Chợ Gạo, Tiền Giang) gia công cho Công ty Xin Dong Ya từ cuối năm 2016 và đã làm được 6 đơn hàng, hiện còn bị công ty này nợ 90 triệu đồng tiền công. Đòi nợ nhiều lần không được, ngày 21.4 chị Yến tới văn phòng Công ty Xin Dong Ya yêu cầu gặp người quản lý thì bị một phụ nữ Trung Quốc ngăn cản, lấy xô nước tạt vào người rồi đánh vào mặt, trong khi chị Yến đang mang thai tháng thứ 6. Sự việc này đã được Công an H.Tân Phước lập biên bản, xử lý.  Liên quan đến sự việc trên, một cán bộ Ban Quản lý các KCN Tiền Giang cho biết ngày 15.4, cơ quan này đã mời đại diện Công ty Xin Dong Ya và chị Yến tới để hòa giải nhưng không thành “vì hai bên nói chuyện giống như cãi lộn”. Vị cán bộ cho biết thêm: “Lý do phía Xin Dong Ya đưa ra là chị Yến giao hàng không đúng tiến độ nên bị phạt hợp đồng, nhưng không có chứng cứ chứng minh. Hiện lao động của doanh nghiệp này đã nghỉ hết từ năm rồi, do tình hình tài chính khó khăn, không có đơn hàng, lương thấp”.
Báo cáo thị trường Mobile VN năm 2017 của Appota (đơn vị chuyên cung cấp các nền tảng trên điện thoại di động - ĐTDĐ) vừa công bố: Hiện có 13,9 triệu người sử dụng ĐTDĐ và số người sử dụng ĐTDĐ để vào mạng xã hội là 38 triệu người.   Đáng chú ý, xu hướng sử dụng ĐTDĐ thông minh (smartphone) đang tăng rõ rệt. Nếu năm 2013 tại VN chỉ có 20% người dùng sản phẩm này thì đến 2016 có 72% người dân sử dụng, kéo theo số lượng người dùng dịch vụ 3G của các nhà mạng tại VN đạt khoảng 44 triệu người vào cuối năm 2016, tăng mạnh so với số lượng 30 triệu người của năm 2015.    Báo cáo này cũng chỉ rõ, trung bình người Việt dành 100 phút mỗi ngày để sử dụng trình duyệt web, 51 phút để sử dụng các ứng dụng và 63 phút để sử dụng trình duyệt web trên smartphone.
Tổng cộng 9 nhóm hàng dẫn đầu về XK đạt kim ngạch 30,97 tỉ USD, chiếm gần 70% tổng kim ngạch XK của cả nước. Nhóm hàng lần đầu tiên vào danh sách trên tỉ USD là cà phê với kim ngạch XK 3 tháng đầu năm nay đạt 1,029 tỉ USD, tăng 27,5% so với cùng kỳ năm trước.   Trong khi đó, dẫn đầu về kim ngạch XK quý 1 vẫn là điện thoại với kim ngạch XK đạt 7,77 tỉ USD, nhưng đây là nhóm hàng duy nhất bị sụt giảm 6,1% so với cùng kỳ năm trước. Ngược lại, nhóm hàng máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện có mức tăng trưởng cao nhất, tăng 47,8% khi kim ngạch XK trong quý 1 đạt 5,519 tỉ USD.
Năm 2016, tổng tài sản HDBank đạt 150.294 tỉ đồng, vốn điều lệ 8.100 tỉ đồng, tổng vốn huy động 134.189 tỉ đồng (tăng 47% so với năm 2015), tổng dư nợ tín dụng hợp nhất đạt 90.121 tỉ đồng (tăng 34% so với năm 2015), tỷ lệ nợ xấu hợp nhất 1,6%.   Dự kiến năm 2017, tổng tài sản HDBank tăng 19%, đạt 178.800 tỉ đồng, lợi nhuận trước thuế 1.300 tỉ đồng, tổng huy động đạt 124.000 tỉ đồng, tổng dư nợ tín dụng 107.760 tỉ đồng. Ngoài ra, các cổ đông đã bầu HĐQT nhiệm kỳ 2017 - 2022 gồm 9 thành viên.
Tàu ngầm USS Michigan. Ảnh:          "Tàu ngầm năng lượng hạt nhân USS Michigan không sớm thì muộn sẽ tới vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên để tập trận cùng tàu sân bay USS Carl Vinson",dẫn lời một quan chức quân đội Hàn Quốc hôm nay cho biết.  Tổng thống Mỹ Donald Trump trong tháng ra lệnh điều nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson tới gần bán đảo Triều Tiên để ứng phó với căng thẳng gia tăng liên quan đến chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. USS Carl Vinson dự kiến tới biển Hoa Đông vào cuối tuần này.  Các chuyên gia an ninh lo ngại Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần 6 hoặc phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa có tầm bắn tới Mỹ nhân dịp kỷ niệm 85 năm thành lập quân đội nhân dân ngày 25/4.  Triều Tiên hôm nay tuyên bố những vũ khí hạt nhân "chính xác và tiên tiến" có tầm bắn tới các căn cứ Mỹ ở châu Á - Thái Bình Dương và lãnh thổ Mỹ đã sẵn sàng khai hỏa. Trước đó, Triều Tiên dọa đánh chìm USS Carl Vinson để thể hiện sức mạnh quân sự của Bình Nhưỡng.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov. Ảnh:          "Chúng tôi tôn trọng sự lựa chọn của người dân Pháp. Chúng tôi muốn xây dựng quan hệ song phương tốt đẹp và cùng có lợi",  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay nói.  Nga được cho là ủng hộ ứng viên tổng thống Pháp cực hữu Marine Le Pen. Bà Le Pen từng bất ngờ thăm Moscow và gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin trước ngày bầu cử.  Điện Kremlin không nghiêng về bên nào trong bầu cử Pháp, ông Peskov cho biết thêm.  Pháp ngày 23/4 bắt đầu bỏ phiếu bầu tổng thống vòng một với 11 ứng viên tranh cử. Ông Emmanuel Macron, ứng viên ôn hòa, và bà Le Pen là hai gương mặt giành chiến thắng và sẽ bước tiếp vào vòng bầu cử thứ hai diễn ra ngày 7/5.  "Nga là một quốc gia không tấn công mạng", ông Peskov trả lời khi được hỏi về cáo buộc Nga tấn công mạng Bộ Quốc phòng Đan Mạch.  Trước đó, đơn vị an ninh mạng thuộc Cơ quan Tình báo Quốc phòng Đan Mạch (CFCS) cho rằng "một nước bên ngoài" đã theo dõi nhà chức trách nước này và tiếp cận các tài liệu không mật trong hai năm 2015, 2016. Bộ trưởng Quốc phòng Đan Mạch Claus Hjort Frederiksen nêu đích danh Nga.  Phó giáo sư Ken Friis Larsen, Đại học Copenhagen, mô tả các cuộc tấn công mạng "không nghiêm trọng" và coi chúng giống như đột nhập vào nhà ăn quân đội.
Truyền thông Triều Tiên ngày 23/4 tuyên bố lực lượng quân đội nước này sẽ sẵn sàng "đánh chìm một tàu sân bay hạt nhân Mỹ chỉ bằng một đòn". Dù Bình Nhưỡng không nói rõ họ sẽ thực hiện đòn tấn công đó như thế nào, các chuyên gia phân tích quân sự cho rằng tuyên bố này phần nào thể hiện được sức mạnh không thể khinh thường của hải quân Triều Tiên.  Hải quân Triều Tiên (KPN) được coi là một lực lượng "biển xám", hoạt động chủ yếu ở vùng biển cách bờ khoảng 50 km. KPN được biên chế khoảng 810 tàu chiến, gồm ba tàu hộ vệ và nhiều tàu chiến cỡ nhỏ, cùng khoảng 70 tàu ngầm các loại, có thể là mối đe dọa đối với tàu chiến Mỹ - Hàn Quốc hoạt động gần bờ.  Mối nguy hiểm lớn nhất mà KPN có thể gây ra cho đối phương chính là những đòn tấn công bí mật được phát động từ tàu ngầm, theo .  Năm 2010, tàu hộ vệ Cheonan hiện đại của hải quân Hàn Quốc đã bị một chiếc tàu ngầm Triều Tiên sử dụng ngư lôi CHT-02D trang bị đầu dò bám vệt sóng tàu đánh đắm, khiến toàn bộ thủy thủ đoàn thiệt mạng. Chuyên gia quân sự Dave Majumdar cho rằng đây là bằng chứng cho thấy tàu chiến Mỹ và Hàn Quốc khôn thể coi thường mối đe dọa từ các cuộc phục kích của tàu ngầm Triều Tiên.  Hạm đội tàu ngầm Triều Tiên thương có nhiệm vụ phá hoại tuyến liên lạc biển, rải mìn, tấn công tàu mặt nước của đối phương và hỗ trợ lực lượng đặc nhiệm xâm nhập Hàn Quốc.   Triều Tiên gần đây đã phát triển khả năng tấn công dưới nước, bắt đầu bằng việc chế tạo các tàu ngầm và tàu lặn mới, cũng như tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) và ngư lôi thế hệ mới. Tuy nhiên, chuyên gia phân tích Bryan McGrath cho rằng tàu ngầm Triều Tiên vẫn sử dụng công nghệ lạc hậu, độ ồn cao, có thể bị phát hiện bằng các loại cảm biến hiện đại và bị vô hiệu hóa trong các đòn tấn công phủ đầu.                   Tàu hộ vệ tàng hình Triều Tiên tự chế tạo. Ảnh:          Đội tàu mặt nước của KPN không có nhiều uy lực, chủ yếu là các tàu nhỏ, tốc độ cao như tàu tên lửa, phóng lôi, tàu pháo tuần tra và yểm trợ hỏa lực, đảm nhận nhiệm vụ bảo vệ bờ biển và hỗ trợ hoạt động đổ bộ. Những tàu này dễ bị phát hiện và chế áp bằng hỏa lực mạnh, có tầm bắn xa của liên quân Mỹ - Hàn.  Tuy nhiên, Triều Tiên đã đạt nhiều bước tiến trong phát triển lực lượng tàu nổi. Cuối năm ngoái, một tàu hộ vệ tên lửa với thiết kế tàng hình được phát hiện tại cảng Najin, đông bắc nước này. Nó có nét giống tàu hộ vệ tên lửa lớp Tabinshwehti của Myanmar, điểm khác biệt là tàu Triều Tiên không có khoang chứa trực thăng chống ngầm.  Triều Tiên có thể đóng ít nhất 4 tàu hộ vệ tàng hình nhằm hiện đại hóa hải quân. Chúng được coi là thành tựu của 20 năm nghiên cứu thử nghiệm, đồng thời cho thấy hướng đi mới của công nghiệp đóng tàu Triều Tiên. Bên cạnh đó, nước này từng công bố video bắn thử một tên lửa hành trình chống hạm giống hệt mẫu 3M24 Uran (SS-N-25 Switchblade) do Nga chế tạo.                   Tàu Triều Tiên phóng thử tên lửa chống hạm mới. Ảnh:          Hải quân Triều Tiên có thể thực hiện các chiến dịch đổ bộ bí mật với quy mô vừa. Bình Nhưỡng được cho là có 260 tàu các loại cho nhiệm vụ này, bao gồm tàu đệm khí (LCAC) và tàu đổ bộ tốc độ cao. Nhiệm vụ của họ là đưa lực lượng đặc nhiệm thâm nhập vào lãnh thổ đối phương, tấn công cơ sở quân sự mang tính chiến lược, chiếm giữ các vị trí trọng yếu trên khu vực bờ biển để đổ bộ.  Về cơ bản, hải quân Triều Tiên không phải là mối đe dọa quá nghiêm trọng, nhưng tiềm ẩn sức mạnh không thể coi thường bằng các đòn tấn công bất ngờ, Majumdar nhận định. "Nếu liên quân Mỹ - Hàn chủ quan, họ sẽ phải hứng chịu nhiều thiệt hại nghiêm trọng", chuyên gia này nhấn mạnh.
Một vụ thử tên lửa của Triều Tiên. Ảnh:          đưa tin một công ty nhỏ ở Nhật Bản chuyên sản xuất hầm trú hạt nhân, chủ yếu là đặt bên dưới các nhà dân, đã nhận được 8 đơn đặt hàng chỉ riêng trong tháng 4. Thông thường mỗi năm, công ty này chỉ có 6 đơn hàng.  Công ty có tên Oribe Seiki Seisakusho, ở thành phố Kobe, phía tây nước này, cũng bán được 50 chiếc máy lọc không khí do Thụy Sĩ sản xuất, có khả năng lọc phóng xạ và khí độc, ông Nobuko Oribe, giám đốc công ty cho hay.  Loại máy lọc được thiết kế cho 6 người có giá 620.000 yen (hơn 5.600 USD), trong khi loại dành cho 13 người và thường được lắp đặt trong hầm trú để gia đình sử dụng có giá lên tới 1,7 triệu yen (gần 15.500 USD).  Doanh thu của hai sản phẩm trên bất ngờ tăng vọt sau khi Thủ tướng Shinzo Abe hồi giữa tháng bày tỏ lo ngại ở một cuộc họp quốc hội rằng Triều Tiên "có đủ năng lực đưa chất độc sarin lên các đầu đạn để tấn công".  Năm 1995, các thành viên của một giáo phái từng gây chấn động Nhật Bản khi sát hại 12 người và làm hàng nghìn người bị thương khi tấn công ga tàu điện ngầm Tokyo bằng chất độc sarin.  "Cần có tiền và thời gian để xây dựng một hầm trú ẩn. Nhưng những ngày này, trong bầu không khí căng thẳng, tất cả chúng tôi biết rằng họ muốn sở hữu một chiếc hầm ngay bây giờ", ông Oribe. "Họ yêu cầu chúng tôi đến ngay và ước tính cho họ".  Một số khách hàng của ông Oribe là chủ các doanh nghiệp quy mô nhỏ, đặt hầm trú ẩn cho các nhân viên của họ, trong khi số khác là các gia đình. Một hầm trú dành cho 13 người được bán với giá lên tới 25 triệu yen (gần 230.000 USD) và mất khoảng 4 tháng để sản xuất, ông Oribe cho biết.  Loại hầm mà công ty này cung cấp là một căn cứ kiên cố, kín gió, có một máy lọc không khí giúp ngăn chặn phóng xạ và khí độc. Căn phòng được thiết kế với khả năng chịu được áp lực nổ, thậm chí cả khi một quả bom hạt nhân có sức mạnh tương đương loại từng được Mỹ ném xuống thành phố Hiroshima trong Thế chiến II phát nổ cách đó chỉ 660 mét.  Một công ty nhỏ khác là Earth Shift, ở tỉnh Shizuoka, thậm chí nhận được số đơn đặt hàng và yêu cầu báo giá hầm trú ẩn nhiều gấp 10 lần trước đây, Akira Shiga, một quản lý cho biết. Số đơn hàng bắt đầu tăng dần lên vào tháng hai và đến từ khắp Nhật Bản.   Triều Tiên gần đây tăng cường các cuộc thử nghiệm tên lửa. Tháng trước, 3 tên lửa đã rơi xuống vùng biển nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản, cách bờ biển tỉnh phía bắc Akita 300-350 km.  Chính phủ Nhật Bản đã yêu cầu các địa phương tổ chức diễn tập sơ tán đề phòng bị tên lửa tấn công, làm dâng cao nỗi lo ngại trong cộng đồng.  Hai tàu khu trục Nhật Bản hôm qua cũng bắt đầu diễn tập với nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ Carl Vinson đang trên đường tới gần bán đảo Triều Tiên, nhằm thể hiện sự đoàn kết với Washington trong việc ứng phó chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, áo đen, đứng cùng các sĩ quan quân đội. Ảnh:          Tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động cầm quyền ở Triều Tiên hôm nay tuyên bố các lực lượng vũ trang của Bình Nhưỡng không chùn bước trước Mỹ và gọi việc Washington điều nhóm tàu sân bay tới khu vực là "mối đe dọa quân sự công khai", theo .  "Những sự đe dọa như thế có thể khiến một con sứa run sợ, nhưng sẽ không tác động được điều gì với DPRK", báo viết. DPRK là viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.  Hôm qua, báo Triều Tiên cũng tuyên bố các lực lượng cách mạng nước này "sẵn sàng đánh chìm tàu sân bay hạt nhân Mỹ với chỉ một đòn tấn công".  Bình Nhưỡng thường đưa ra những lời đe dọa vào mùa xuân, khi liên quân Mỹ, Hàn tập trận, vốn bị Triều Tiên coi là bước tập dượt cho cuộc xâm lược nước này.  Trong một bài viết khác đăng riêng biệt trên trang web tuyên truyền Uriminzokkiri của Triều Tiên vào hôm nay, tàu sân bay Mỹ Carl Vinson bị coi là dấu hiệu của chiến tranh: "Đó là bằng chứng cho thấy cuộc xâm lược Triều Tiên đang đến dần từng ngày".  Bài viết được cho là của một sĩ quan quân đội, nói rằng Washington đã mắc "sai lầm lớn" khi so sánh Triều Tiên với Syria, nước đã không "lập tức đáp trả" sau khi bị Mỹ tấn công bằng tên lửa hành trình Tomahawk vào đầu tháng này.  "Thế giới sẽ chứng kiến các tàu sân bay hạt nhân liều lĩnh của Washington biến thành đống sắt vụn bị chôn vùi dưới biển như thế nào và làm thế nào một đất nước tên là Mỹ bị xóa sổ khỏi Trái đất", trích bài viết.   Có đồn đoán cho rằng Triều Tiên sẽ thử hạt nhân hoặc phóng tên lửa vào lễ kỷ niệm 85 năm thành lập quân đội nước này vào ngày mai.   Bất chấp những động thái căng thẳng gần đây giữa Mỹ và Triều Tiên, các nhà phân tích an ninh quốc tế cho rằng Washington rất khó có thể phát động một cuộc tấn công quân sự nhắm vào Bình Nhưỡng, bởi những hậu quả quá lớn mà hành động này để lại.
Các bà mẹ "fan cuồng" đối xử với thần tượng tuổi teen như những đứa con. Ảnh:          Liang Shanshan tự nhận mình là bà mẹ hai con. Tuy nhiên, có một đứa con trai bà chưa từng gặp mặt dù chỉ một lần vì chàng trai 16 tuổi đó là ngôi sao nhạc pop của Trung Quốc.  Theo , Liang là thành viên một câu lạc bộ gồm những bà mẹ, tuổi từ 20 tới 60, hâm mộ cuồng nhiệt các chàng trai trẻ của nhóm nhạc teen đang khuynh đảo làng nhạc Trung Quốc TFBoys.  Từ khi ra mắt năm 2013, nhóm nhạc gồm ba thành viên sinh năm 1999 và 2000 đã thu hút lượng người hâm mộ lên tới hàng triệu. Nhóm nhạc này có sức ảnh hưởng mạnh tới mức các fan trung thành đã không ngần ngại bỏ tiền ra để đặt một tấm biển trên Quảng trường Thời đại ở thành phố New York, Mỹ - nơi giá quảng cáo được cho là đắt đỏ nhất thế giới - để chúc mừng sinh nhật một thành viên trong ban nhạc.  "Sự hâm mộ của chúng tôi dành cho TFBoys không phải nhất thời", Liang nhấn mạnh rằng tình cảm của mình dành cho thành viên Roy Wang (Wang Yuan - Vương Nguyên), giống như tình cảm của một người mẹ với đứa con ruột thịt, sẽ không lay chuyển. "Tôi sẽ dõi theo cậu bé trong từng bước đường sự nghiệp".  Gia đình của Liang không phản đối mà thậm chí còn ủng hộ cô hết mình.  Cậu con trai 4 tuổi của cô gọi các thành viên TFBoys là "anh trai", trong khi đó, chồng cô sẵn lòng đi cùng vợ tới các buổi biểu diễn của nhóm và gọi các thành viên của ban nhạc là "con".  Các cô gái mới lớn hâm mộ TFBoys vì vẻ ngoài điển trai thì Liang và các bạn của mình lại bị thu hút bởi sự trong sáng và ngây thơ của các cậu bé.    Giáo sư Anthony Fung nghiên cứu về văn hóa nhạc pop cho biết trào lưu các bà mẹ "tôn sùng thần tượng" hình thành dưới sự ảnh hưởng của phim truyền hình dài tập Hàn Quốc đang vô cùng phổ biến ở Trung Quốc.  Các thành viên TFBoys có "ngoại hình giống các ngôi sao Hàn Quốc", ông Fung chỉ ra.  "Các bà mẹ yêu thích vẻ ngoài dễ thương và xinh xắn của các cậu bé", ông này nói thêm.  Theo một khảo sát của trang Sina, gần một phần tư lượng người hâm mộ TFBoys đã ở độ tuổi ngoài 30, tức là gấp đôi số tuổi trung bình của các thành viên nhóm nhạc.  Lý giải cho hiện tượng này, giáo sư Fung nói một vài trường hợp hâm mộ đến mức ám ảnh có dấu hiệu của "hội chứng tổ trống". Hội chứng này, có tên tiếng Anh là "Empty Nest Syndrome", được dùng để chỉ tình trạng buồn bã và cô đơn khi cha mẹ chia tay những đứa con trưởng thành, rời khỏi gia đình để kết hôn hoặc đi học và lập nghiệp xa nhà.  Nhiều phụ nữ Trung Quốc dư dả chỉ có một con cảm thấy hạnh phúc được thể hiện sự quan tâm của mình với các thần tượng nhí.                   Các fan hâm mộ nhóm nhạc thần tượng tuổi teen TFBoys trong một buổi giao lưu tại Bắc Kinh ngày 14/4. Ảnh:          Để tổ chức sinh nhật cho thành viên Jackson Yi (Yiyang Qianxi - Dịch Dương Thiên Tỉ), người hâm mộ, trong đó bao gồm các bà mẹ fan cuồng, đã cho treo một quả bóng bay khổng lồ hình bánh gatô trên bầu trời thành phố New York và tổ chức một bữa đại tiệc trên du thuyền ở Thượng Hải.  Yang Andan, 24 tuổi, nhân viên của một công ty công nghệ ở Bắc Kinh, hâm mộ cuồng nhiệt đến mức hàng năm cất công về tận quê của Roy Wang ở thành phố Trùng Khánh, phía nam tỉnh Tứ Xuyên.  "Càng biết nhiều về cậu bé, tôi càng quý Wang hơn", Yang cho biết.  Ngoài ra, cô cùng với nhiều người hâm mộ khác năm nào cũng tập trung ở Trùng Khánh vào đúng ngày sinh nhật của Roy Wang. Họ thức trắng nhiều đêm để trang trí cho sự kiện hoành tráng và rải những lời chúc mừng khắp các con phố.  Cô thậm chí còn tận dụng mọi cơ hội để gặp mặt thần tượng của mình.  "Tôi đã gặp cậu bé nhiều lần rồi nhưng tôi vẫn chưa thấy đủ", cô Yang nói.  "Tôi cảm thấy đau lòng mỗi khi nghĩ đến cậu bé phải làm việc vất vả như thế nào. Tôi mong là Wang có thêm thời gian nghỉ ngơi", cô chia sẻ.  Cả Yang và Liang đều hứa sẽ là người hâm mộ trung thành của Roy Wang vì họ cho rằng cậu bé là thành viên tài năng nhất và tốt bụng nhất.  Tuy nhiên, người hâm mộ của TFBoys đa phần là các cô bé mới lớn không cảm thấy thoải mái khi đứng chung với các bà mẹ "fan cuồng" như Liang.  "Cô bé tôi gặp ở một buổi biểu diễn nói là chồng tôi đã quá tuổi để có mặt ở đó", Liang nhún vai kể lại.
Ông Emmanuel Macron và vợ, bà Brigitte Trogneux, tới tham dự một sự kiện tại Điện Elysee hồi năm 2015. Ảnh:          Ông Emmanuel Macron, 39 tuổi, lãnh đạo đảng Tiến lên (En Marche), và bà Marine Le Pen, 48 tuổi, thủ lĩnh đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia, hôm qua vừa giành chiến thắng vòng một cuộc bầu cử tổng thống Pháp. Hai người sẽ trực tiếp đối đầu vào ngày 7/5 tới đây khi vòng hai cuộc đua tranh chiếc ghế lãnh đạo nước Pháp diễn ra, theo .  Nếu giành thắng lợi cuối cùng, ông Macron sẽ trở thành tổng thống trẻ tuổi nhất của Pháp. Ông từng đảm nhận vai trò bộ trưởng kinh tế trong chính quyền Tổng thống Pháp Francois Hollande và có thời gian làm nhà môi giới đầu tư tại ngân hàng Rothschild & Cie. Đảng Tiến lên chỉ mới được ông thành lập từ tháng 4 năm ngoái.  Ông Macron có quan điểm mở cửa với người tị nạn, chủ trương tăng ngân sách quốc phòng và cam kết duy trì mối quan hệ giữa Pháp với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).  Sau khi từ chức bộ trưởng kinh tế hồi năm ngoái, ông Macron tuyên bố mình đã "tự tay chạm tới giới hạn của hệ thống chính quyền". Bắt đầu từ đây, ông khởi động cuộc chạy đua tới Điện Elysee.  Chiến dịch tranh cử của ông Macron đưa ra lời hứa hẹn về một cuộc cải cách hệ thống phúc lợi và hưu trí ở Pháp. Ông đã nêu kế hoạch thực hiện hàng loạt biện pháp có lợi cho doanh nghiệp nhằm thúc đẩy nền kinh tế đất nước nếu đắc cử. Ngoài ra, ông Macron còn là một tiếng nói chống chủ nghĩa khủng bố mạnh mẽ, đề cao pháp quyền. Ông muốn thuê thêm nhiều cảnh sát hơn nữa để đảm bảo an ninh, an toàn cho cuộc sống người dân trước bối cảnh Pháp thời gian gần đây liên tục trở thành mục tiêu tấn công của khủng bố.  Ngoài sự nghiệp thành công, ông Macron còn có một mối tình đặc biệt gây chú ý đối với công chúng Pháp.  Vợ ông Macron, bà Brigitte Trogneux, là một phụ nữ trang nhã với mái tóc vàng và nụ cười ấm áp. Họ biết nhau khi ông Macron còn học cấp ba ở thành phố Amiens, miền bắc nước Pháp. Trogneux là cô giáo của chàng trai trẻ Macron, khi ấy mới 15 tuổi. Bà hơn ông 24 tuổi.  Lúc bấy giờ, Trogneux đã lập gia đình và có ba con. Bà đang dạy môn văn học Pháp và kịch khi lần đầu tiên gặp ông Macron. Hai người cùng nhau viết một vở kịch. Nhưng sau đó, cha mẹ Macron gửi ông tới học tại thủ đô Paris. Hai người thỉnh thoảng vẫn liên lạc. Đến năm Macron 18 tuổi, bà Trogneux thời điểm này đã ly dị chồng và chuyển tới Paris sống. Họ gặp lại và yêu nhau. Hai người làm đám cưới vào năm 2007.  "Không ai biết từ giây phút nào câu chuyện của chúng tôi trở thành chuyện tình. Nó thuộc về riêng chúng tôi. Đấy là bí mật giữa chúng tôi", Trogneux nói về khởi nguồn mối quan hệ giữa bà với chồng.  "Chúng tôi có cách tiếp cận rất khác đối với đời tư người nổi tiếng", Sylvie Kauffmann, trưởng ban biên tập báo  chia sẻ quan điểm với  về chuyện tình giữa ứng viên tổng thống Pháp và vợ. "Thực tế vợ ông Emmanuel Macron lớn hơn ông ấy 24 tuổi, họ yêu nhau hay ông ấy từng là học trò của vợ là những điều chắc chắn không thể che giấu tại Pháp trong suốt chiến dịch tranh cử và đã được bàn tán khắp nơi. Câu hỏi về vấn đề này từng được đặt ra với ông Macron trong nhiều cuộc phỏng vấn. Ông ấy trả lời thẳng thắn, giải thích rõ ràng rằng ông ấy hiểu việc này là không phổ biến nhưng nó đã xảy ra và mọi chuyện vẫn ổn".    Dù mối quan hệ giữa hai người bắt đầu như thế nào, nếu ông Macron chiến thắng, họ dường như vẫn sẽ là một trong những cặp đôi có cuộc sống hôn nhân yên ả và truyền thống hơn cả tại Điện Elysee. Tổng thống Pháp đương nhiệm Fancois Hollande đã chia tay người bạn đời khi mối quan hệ giữa ông với một diễn viên Pháp bị tiết lộ. Trong khi đó, cựu tổng thống Pháp Francois Mitterrand được cho là có mối tình bí mật với một nhà sử học nghệ thuật suốt 30 năm.  "Tôi tin rằng cuộc sống hôn nhân của ông Macron truyền thống hơn nhiều so với Tổng thống Mỹ Donald Trump", bà Kauffmann cho hay, đề cập đến việc ông Trump có đến ba đời vợ.  Tại Pháp, mối quan hệ giữa Macron và Trogneux được dư luận chú ý chủ yếu bởi sự hiếu kỳ, tò mò chứ không phải vì gây tranh cãi, cây bút Gabby Kaufman từ  bình luận.  "Yêu cầu duy nhất là tình yêu của một chính trị gia phải chân thành, đặc biệt khi nó góp phần tạo nên gương mặt công chúng cho họ", Pamela Druckerman, tác giả người Mỹ sống tại Paris, bày tỏ suy nghĩ về mối tình giữa ông Macron và bà Trogneaux. "Nếu tình yêu của họ không thực, những kế hoạch họ đưa ra cho đất nước sẽ phần nào mất đi giá trị".  Cảm nghĩ của ông Macron về mối tình với bà Trogneux có thể được gói gọn trong vài câu trích từ bài phát biểu ông đọc tại lễ cưới và đã trở nên nổi tiếng trong quá trình ông vận động tranh cử.  Cảm ơn cha mẹ bà Trogneux vì chấp nhận mối quan hệ giữa họ, Macron thừa nhận ông và bà Trogneux "không phải một cặp đôi bình thường như bao cặp đôi khác. Dù không thích cách miêu tả đó nhưng chúng tôi thực sự là một cặp và chúng tôi có tồn tại".
Hồng Hạnh (theo)
Hơn 100 người Việt Nam sinh sống tại thành phố Frankfurt am Main, Offenbach, Mainz và các vùng lân cận hôm qua tập trung tại quảng trường đối diện Ga trung tâm thành phố Frankfurt để phản đối hoạt động quân sự hóa của Trung Quốc ở Biển Đông.  Những người tham gia đã giương cao cờ đỏ sao vàng, cờ Đức, băng rôn bằng tiếng Việt, tiếng Đức và tiếng Anh với nội dung yêu cầu Trung Quốc ngừng xâm phạm quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam. Cộng đồng người Việt cũng lên án yêu sách "đường 9 đoạn" do Bắc Kinh tự đưa ra, đề nghị nước này tuân thủ luật quốc tế, tôn trọng phán quyết của Tòa trọng tài quốc tế đưa ra hồi tháng 7 năm ngoái. Đám đông đã hát vang bài "Nối vòng tay lớn" cùng các ca khúc cách mạng, thể hiện mong muốn góp phần đấu tranh bảo vệ chủ quyền của Việt Nam.                   Đây là cuộc biểu tình lần thứ 16 của người Việt Nam tại Đức. Ảnh:          Đại diện Ban tổ chức biểu tình đã gửi "Kháng nghị thư" đến hòm thư của Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại Frankfurt am Main, yêu cầu Bắc Kinh chấm dứt các hoạt động gây căng thẳng ở Biển Đông.  Nhiều người Đức đã tham gia biểu tình, ủng hộ chính sách của Việt Nam là giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, thông qua luật pháp quốc tế, lên án các hành động của Trung Quốc nhằm độc chiếm Biển Đông.   Những người tham gia biểu tình cũng phát tờ rơi, tài liệu cho người Đức và du khách quốc tế tại khu vực Ga trung tâm thành phố Frankfurt. Nội dung chính là về chủ quyền của Việt Nam và những bằng chứng cho thấy Trung Quốc gia tăng hành động quân sự ở Biển Đông.  Đây là cuộc biểu tình đầu tiên của người Việt Nam tại Đức trong năm nay, là cuộc biểu tình thứ 16 kể từ sau sự kiện Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng biển Việt Nam hồi giữa năm 2014.
Một chiếc tàu ngầm lớp Antey của Nga. Ảnh:          Hải quân Nga năm sau sẽ được biên chế tàu ngầm hạt nhân thuộc Đề án 09852 (Belgorod) có kích thước lớn hơn cả tàu ngầm mang tên lửa Typhoon thuộc lớp Đề án 941, hiện được sách kỷ lục Guinness xếp hạng là tàu ngầm hạt nhân lớn nhất thế giới, theo   Theo Bộ Tư lệnh hải quân Nga, Belgorod được phát triển dựa trên tàu ngầm lớp Antey Đề án 949A (Oscar II), có chiều dài lên tới 184 m, dài hơn 11 m so với tàu ngầm Typhoon.  Được thiết kế để thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu đáy biển, tàu ngầm Belgorod được trang bị nhiều phương tiện như tàu lặn thăm dò biển sâu không người lái cũng như những thiết bị nghiên cứu khoa học đặc biệt.  Tàu ngầm Belgorod sẽ được điều động tới khu vực Bắc Cực làm nhiệm vụ nghiên cứu, tìm kiếm những nguồn tài nguyên nằm sâu dưới biển và thiết lập đường dây liên lạc ở những vùng biển sâu.  "Belgorod không chỉ là tàu ngầm lớn nhất mà còn là tàu ngầm độc đáo nhất của hải quân Nga", Vadim Kozyulin, giáo sư thuộc học viện Khoa học quân sự Nga, tuyên bố.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:          "Tôi đã có cuộc trao đổi quan điểm sâu với Tổng thống Trump về tình hình ở Triều Tiên", dẫn lời Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm nay nói sau cuộc điện đàm lần thứ ba với ông Trump trong tháng này. "Chúng tôi hoàn toàn nhất trí hối thúc mạnh mẽ Triều Tiên tự kiềm chế. Nước này vẫn tiếp tục các hành động khiêu khích nguy hiểm".   Triều Tiên được cho là đang chuẩn bị phóng thử tên lửa hoặc thử hạt nhân lần 6, có thể xung quanh dịp kỷ niệm 85 năm ngày thành lập quân đội vào ngày mai (25/4).   "Vấn đề tên lửa và hạt nhân Triều Tiên là mối đe dọa cực kỳ nghiêm trọng với an ninh, không chỉ với cộng đồng quốc tế mà còn với Nhật", ông Abe nói. Trong cuộc thảo luận kéo dài khoảng 30 phút, hai lãnh đạo nhất trí Trung Quốc có vai trò quan trọng trong việc đối phó với Triều Tiên và họ sẽ đề nghị Bắc Kinh đóng vai trò quan trọng hơn nữa, theo một quan chức chính phủ Nhật.   Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đã điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về tình hình ở Triều Tiên, theo hãng thông tấn .
Hai vợ chồng Trung Quốc ăn cơm trước ngôi mộ của chính mình suốt 30 năm. Ảnh:          Lưu Hưởng Vũ và vợ, đều đã ngoài 80 tuổi, trở nên nổi tiếng ở Trung Quốc sau khi chuyện họ xây ngôi mộ ngay trong căn nhà đang ở được trang  đăng tải hôm qua.  Vợ chồng ông Lưu không có con cái, lo ngại sau khi qua đời sẽ không có ai chăm lo nên đã tự xây mộ cho mình ngay trong nhà với giá 970 tệ (140 USD) từ cách đây 30 năm.   Các bức ảnh cho thấy ngôi mộ được xây trong phòng ngủ của cặp vợ chồng già, với hai cỗ quan tài. Trước mộ là một chiếc bàn gỗ nhỏ, hai vợ chồng dùng để ăn cơm.   Trả lời phỏng vấn, ông Lưu cho biết vợ chồng ông không có con cái để thừa kế căn nhà, nên họ làm vậy để tránh cho ngôi mộ khỏi bị mưa gió tàn phá.  Lưu nói ông và vợ có thỏa thuận nếu một trong hai người qua đời trước thì sẽ được chôn trong mộ, người còn lại tiếp tục sống trong nhà.
Bản mẫu hệ thống radar Hàn Quốc sẽ được đưa vào vận hành vào năm tới. Đồ họa:          Hệ thống radar di động được gọi là "radar phát hiện pháo II" sẽ bắt đầu hoạt động vào năm sau, cơ quan quản lý mua sắm vũ khí của Hàn Quốc hôm nay thông báo.   "Trong các cuộc thử nghiệm gần đây, nó đáp ứng tất cả năng lực vận hành theo yêu cầu của quân đội. Nó được đánh giá đủ tiêu chuẩn để sử dụng trong chiến đấu", Cơ quan quản lý chương trình mua sắm quốc phòng của Hàn Quốc (DAPA) cho biết.  Chương trình phát triển hệ thống radar phản pháo này kéo dài 6 năm, trị giá gần 48 triệu USD. Hệ thống mới sẽ bổ sung cho hệ thống radar ARTHUR-K sẵn có của quân đội Hàn Quốc, nhập khẩu từ Thụy Điển.   Radar đặt trên xe tải sẽ vào vị trí ngay khi có dấu hiệu về cuộc tấn công bằng rocket, đạn cối, đạn pháo từ Triều Tiên, để xác định quỹ đạo đầu đạn và định vị nơi bắn. Thông tin sẽ được gửi tới các khẩu đội pháo binh Hàn Quốc để đáp trả.   Radar mới có thể xác định vị trí của lực lượng pháo binh đối thủ ở cách xa hơn 60 km, trong khi tầm hoạt động của ARTHUR-K là khoảng 40 km. Nó có thể hoạt động  liên tục khoảng 8 giờ, nhiều hơn radar Thụy Điển khoảng hai giờ.   Quân đội Triều Tiên triển khai một loạt pháo tầm xa dọc biên giới liên Triều, có tầm bắn vươn tới thủ đô Seoul và tỉnh Gyeonggi gần đó, nơi có dân số khoảng 20 triệu người.
Tàu hải cảnh Trung Quốc phun vòi rồng về phía tàu của ngư dân Philippines ở bãi cạn Scarborough hồi năm 2015. Ảnh:          Các cuộc tuần tra liên tiếp của lực lượng bảo vệ bờ biển Trung Quốc tại bãi cạn Luconia hiện do Malaysia quản lý, là dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh có kế hoạch duy trì hiện diện hàng hải trong tuyên bố chủ quyền phi lý yêu sách gần hết diện tích Biển Đông,  hôm nay dẫn nguồn Tổ chức Sáng kiến Minh bạch Hàng hải châu Á (AMTI) thuộc Trung tâm Nghiên cứu chiến lược quốc tế (CSIS).  Trong hai tháng đầu năm, ba tàu tuần tra của Bắc Kinh thường xuất hiện gần các bãi cạn cách Trung Quốc 1.600 km, chỉ cách Borneo của Malaysia 145 km.   AMTI cho biết tàu công vụ cỡ lớn của Trung Quốc thường hiện diện gần các bãi cạn ở Biển Đông trong năm nay. Tất cả có 11 tàu, gồm một tàu 5.000 tấn, thường xuyên tuần tra trong khu vực "đường 9 đoạn" mà Bắc Kinh đơn phương vẽ ra.   Các tàu Trung Quốc rời ở các bãi cạn trên Biển Đông vào cuối năm 2015, ngay trước khi Malaysia tổ chức hai cuộc gặp thượng đỉnh cấp cao, song đã quay lại sau đó.   Lyle Morris, nhà phân tích thuộc Tổ chức RAND, tổ chức phi lợi nhuận chuyên nghiên cứu chính sách công, cho biết từ thập kỷ trước, Trung Quốc đã dùng lực lượng bảo vệ bờ biển để thiết lập sự hiện diện và yêu sách chủ quyền ở các vùng lãnh thổ có tranh chấp trên Biển Đông và Hoa Đông.   "Chiến thuật của Trung Quốc đi lệch khỏi những quy tắc vận hành tiêu chuẩn với việc đâm va, dùng vòi rồng chống lại tàu dân dụng. Trung Quốc đã tích lũy khả năng đe dọa và ép buộc tàu thuyền các nước có tranh chấp bằng cách sử dụng lực lượng bảo vệ bờ biển", Morris cho biết.  Ngoại trưởng Malaysia Anifah Aman tháng trước cho biết Kuala Lumpur không thừa nhận "đường 9 đoạn" do Trung Quốc vạch ra. Yêu sách này của Bắc Kinh bị Tòa Trọng tài bác bỏ hồi tháng 7 năm ngoái.   Tuy nhiên, David Han, nhà nghiên cứu tại Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore, cho rằng dường như Malaysia sẽ không đối đầu với Trung Quốc về vấn đề này, bởi phụ thuộc về kinh tế với Bắc Kinh.  Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Malaysia từ năm 2009 và hiện là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất của nước này.  Năm ngoái, trị giá thương mại song phương đạt 50 tỷ USD. Trong khi đó, Malaysia đang tìm kiếm sự đầu tư của Trung Quốc do nền kinh tế bị ảnh hưởng vì giá dầu sụt giảm hai năm qua. Các nhà phân tích cho rằng Malaysia sẽ lựa chọn con đường phản đối ngoại giao ở hậu trường đối với các hành động của Trung Quốc.                    Vị trí bãi cạn Luconia trên Biển Đông. Đồ họa:
Hải quân Trung Quốc (PLAN) hôm qua công bố video tổng hợp nhiều đợt diễn tập bắn đạn thật, phô diễn nhiều loại tên lửa, khí tài hiện đại nhân dịp kỷ niệm 68 năm ngày thành lập, trang thuộc Đài truyền hình trung ương Trung Quốc đưa tin.  Trong video có sự xuất hiện của nhiều khí tài tối tân của PLAN bắn đạn thật trên biển. Mở đầu là tàu khu trục Đề án 965EM Sovremenny do Trung Quốc mua từ Nga, với vũ khí chính là 8 tên lửa chống hạm siêu thanh P270 Moskit. Đây được đánh giá là loại tàu mặt nước hiện đại nhất của Bắc Kinh trong thập niên 1990, trước khi họ tự chế tạo được các tàu hộ vệ lớp Type-054A và Type-052.  Điểm nhấn của màn phô diễn này là các đợt phóng đồng loạt tên lửa phòng không tầm xa S-300FM "Rif-M" và phiên bản sao chép HHQ-9 từ tàu khu trục lớp Sovremenny, Type-051C và Type-052C/D. Đây là các vũ khí phòng thủ uy lực nhất của tàu chiến Trung Quốc, có tầm bắn tối đa 150 km.  Tàu khu trục lớp Type-052D được ví như phiên bản Aegis của Trung Quốc. Chúng được trang bị radar mảng pha lớn lắp ngay dưới đài chỉ huy. Type-052D chủ yếu thực hiện nhiệm vụ phòng không hạm đội, kết hợp hệ thống cảm biến hiện đại với tên lửa phòng không tầm xa HHQ-9. Type-052D không phải bản sao chép trực tiếp vũ khí Mỹ, nhưng được chế tạo dựa trên mô hình sử dụng tàu khu trục đa năng để bảo vệ các tàu chiến cỡ lớn do Mỹ xây dựng.                   Tàu khu trục Type-052D của Trung Quốc. Ảnh: .         Ngoài ra, hải quân Trung Quốc còn giới thiệu các loại tên lửa chống hạm phóng từ tàu ngầm và tiêm kích Su-33. Mẫu pháo phòng thủ tầm cực gần Type-1130 cũng khai hỏa trên một tàu khu trục của nước này.  Hải quân Trung Quốc gần đây đã tăng cường nỗ lực hiện đại hóa, với nhiều loại vũ khí, khí tài tự đóng có trình độ công nghệ được đánh giá cao. Tuy nhiên, hiệu quả tác chiến thực sự của vũ khí nội địa Trung Quốc vẫn là một dấu hỏi. Cuối năm ngoái, hai quả tên lửa diệt hạm C-705 do Trung Quốc sản xuất đã trong một cuộc tập trận của hải quân Indonesia, ngay trước sự chứng kiến của Tổng thống Joko Widodo.
Khi bị cảnh sát dừng xe tại thành phố mỏ Broken Hill hẻo lánh phía tây của bang New South Wales sáng ngày 22/4, cậu bé đã một mình lái xe vượt qua 1.300 km, theo .  Cảnh sát cho biết chàng trai nhí này bắt đầu hành trình của mình từ thị trấn Kendall thuộc khu vực bờ biển phía đông và đã lái xe gần như như xuyên bang New South Wales. Cậu đang trên đường tới thành phố Perth nằm ở bờ biển phía tây Australia.  Hành trình từ bờ đông sang bờ tây kéo dài khoảng 4.000 km, bao gồm cả chặng đường vượt qua đồng bằng Nullarbor có khí hậu sa mạc khô cằn.                   Hành trình từ bờ đông sang bờ tây Australia kéo dài hơn 4.000 km. Ảnh: Google Map         Cậu bị các sĩ quan cảnh sát tuần tra đường cao tốc chặn lại vào khoảng 11h ngày 29/4 khi họ phát hiện bộ phận giảm chấn của chiếc xe ôtô mà cậu lái bị kéo lê trên mặt đường.  "Các sĩ quan cảnh sát đến từ đội tuần tra cao tốc Broken Hill đã chặn một chiếc xe cơ giới trên đường Barrier khi phát hiện lỗi kỹ thuật của chiếc xe có thể gây nguy hiểm", người phát ngôn phía cảnh sát cho biết.  "Kiểm tra cho thấy tài xế là một cậu bé 12 tuổi đang đi từ Kendall, bang New South Wales tới Perth".  Cậu bé đã bị bắt và được đưa tới đồn cảnh sát Broken Hill.  Cảnh sát cho biết đang điều tra về cậu bé để giải đáp nhiều thắc mắc như làm thế nào chàng trai 12 tuổi này có thể lái xe lâu đến vậy mà không bị phát hiện.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ảnh:          Trung Quốc là đồng minh lâu năm của Triều Tiên, tuy nhiên, quan hệ hai nước đang xấu đi do chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng. Dưới đây là các tổ chức lớn của Trung Quốc tham gia hoạch định chính sách với Triều Tiên, theo .  Bộ Ngoại giao Trung Quốc  Bộ Ngoại giao là cơ quan đóng vai trò quan trọng trong mối quan hệ hai nước. Cơ quan ngoại giao này từng kêu gọi Mỹ, Nhật Bản, Nga, Hàn Quốc và Triều Tiên cùng ngồi lại để cố gắng đàm phán tiến trình phi hạt nhân hoá bán đảo Triều Tiên, tuy nhiên, không có nhiều tiến triển đạt được.  Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Trung Quốc  Vì Triều Tiên và Trung Quốc đều là các nước cộng sản, một số điệp vụ ngoại giao thường được thực hiện bởi các cơ quan đảng. Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Trung Quốc có ảnh hưởng lớn và đôi khi còn có tính quyết định trong việc thương thảo với Triều Tiên.  Ban này từng chịu trách nhiệm tổ chức các chuyến thăm Trung Quốc của cựu lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il.  Bộ Thương mại Trung Quốc  Bộ Thương mại Trung Quốc từng có ảnh hưởng ngắn nhưng đóng vai trò lớn trong việc thương thảo với Bình Nhưỡng năm 2012, khi Bắc Kinh cố gắng phát triển hai khu kinh tế trên biên giới Trung - Triều mang tên Rason và Hwanggumpyong.  Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc thời điểm đó, Trần Đức Minh và người chú rể của ông Kim Jong un, Jang Song-thaek, chịu trách nhiệm phát triển hai khu kinh tế này. Dự án bị đình chỉ năm 2013 sau khi ông Jang bị xử tử. Tuy vậy, bộ này vẫn phụ trách vấn đề thương mại hai nước.  Quân đội Trung Quốc  Hai nước đã ký kết một hiệp ước viện trợ và hợp tác. Quân đội Trung Quốc đóng vai trò quan trọng trong quan hệ Trung - Triều vì theo như hiệp ước, nếu một trong hai quốc gia bị tấn công, phía còn lại sẽ hỗ trợ ngay lập tức, kể cả về quân sự.  Các học giả quân sự Trung Quốc cũng bắt đầu tích cực bày tỏ quan điểm của họ về Triều Tiên và chính sách trong tương lai.  Tướng Trung Quốc Doãn Trác cho rằng vũ khí hạt nhân không thể giúp bảo vệ sự an toàn của Triều Tiên và có thể gây ra những sự cố gây tổn hại đến an ninh khu vực.  Chính quyền hai tỉnh biên giới Liêu Ninh và Cát Lâm  Chính quyền hai tỉnh phải đối mặt với những sự kiện mang tính khẩn cấp hàng ngày. Họ thường xuyên thấy những người chạy trốn khỏi Triều Tiên để sang địa phận Trung Quốc.  Bởi lý do địa lý, những cuộc thử hạt nhân của Triều Tiên có ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống hàng ngày và điều kiện làm việc của người dân ở các tỉnh đông bắc Trung Quốc. Do vậy, hai địa phương này có thái độ rất quyết liệt về vấn đề Bình Nhưỡng.  Truyền thông nhà nước  Văn phòng đại diện tại Bình Nhưỡng của Tân Hoa Xã là chi nhánh đầu tiên ở nước ngoài của hãng thông tấn này.  Ngoài việc đưa tin, chi nhánh ở Bình Nhưỡng cũng có nhiệm vụ cung cấp thông tin tình báo về Trung Quốc dưới hình thức "tài liệu tham khảo nội bộ".
Hải quân Ấn Độ hôm 21/4 bắn thử thành công phiên bản đối đất của tên lửa siêu thanh BrahMos. Quả đạn được phóng từ tàu hộ vệ INS Teg ở ngoài khơi vịnh Bengal và đánh trúng mục tiêu ở khoảng cách 400 km, đưa tin.  Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết phiên bản này sẽ giúp hải quân Ấn Độ tiêu diệt các mục tiêu ở sâu trong đất liền với độ chính xác cao. Tầm bắn quả đạn cũng được tăng lên so với mức 290 km của mẫu BrahMos cơ bản.  Dự án tên lửa BrahMos là kết quả hợp tác giữa Nga và Ấn Độ, được phát triển trên nền tảng tên lửa P800 Oniks của Nga. Tên lửa này được tăng tầm bắn sau khi Ấn Độ tham gia Chế độ Kiểm soát Tên lửa (MTCR), giúp tên lửa của họ không bị giới hạn bởi tầm bắn 290 km và có thể đạt thông số gần bằng mẫu P800 Oniks nội địa của Nga, vốn có tầm bắn tới 600 km.                   Tàu INS Teg phóng tên lửa BrahMos đối đất. Ảnh: .         Khoảng 65% chi tiết của BrahMos được Nga cung cấp, gồm cả đầu dò radar và động cơ phản lực dòng thẳng (ramjet). Hai nước từng bất đồng về bản quyền công nghệ, trong đó cho phép Ấn Độ xuất khẩu tên lửa BrahMos mà không cần sự chấp thuận của Nga.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:          Trung Quốc hy vọng tất cả các bên có thể kiềm chế về vấn đề Triều Tiên và không có hành động khiêu khích, ông Tập hôm nay nói trong cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Trump, theo , kênh tin tức tiếng Anh của đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV.  Chủ tịch Trung Quốc cũng nhấn mạnh nước này phản đối mạnh mẽ bất cứ hành động nào vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Ông Tập nói thêm rằng nếu tất cả các bên nhận trách nhiệm và làm việc cùng nhau, vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên có thể được giải quyết.  Cuộc điện đàm diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng về chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Nhiều người lo ngại Triều Tiên có thể thử hạt nhân lần 6. Nhằm phô trương sức mạnh, Mỹ cử nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson hướng tới bán đảo. Hàn Quốc đã đàm phán với hải quân Mỹ để tập trận chung với nhóm tàu.  Bất chấp những động thái căng thẳng gần đây giữa Mỹ và Triều Tiên, các nhà phân tích an ninh quốc tế cho rằng Washington rất khó có thể phát động một cuộc tấn công quân sự nhắm vào Bình Nhưỡng, bởi những hậu quả quá lớn mà hành động này để lại.  Đây là cuộc điện đàm thứ hai giữa hai lãnh đạo trong tháng này. Ngày 12/4, ông Tập và ông Trump đã thảo luận về tình hình bán đảo Triều Tiên cũng như các vấn đề về Syria.                     Sức mạnh tàu sân bay hạt nhân Mỹ triển khai gần bán đảo Triều Tiên. Nhấn vào hình để xem ảnh lớn. Đồ họa:
Tàu sân bay USS Carl Vinson của Mỹ. Ảnh:          Hàn Quốc đưa ra đề nghị tập trận chung với tàu sân bay Mỹ trong bối cảnh lo ngại Triều Tiên có thể thực hiện vụ thử hạt nhân lần thứ 6, theo .   Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-gyun không cung cấp thêm thông tin, song xác nhận Seoul đã thảo luận vấn đề này với hải quân Mỹ.   "Tôi có thể nói rằng quân đội Hàn Quốc và Mỹ đã hoàn toàn sẵn sàng cho vụ thử hạt nhân của Triều Tiên", ông Moon nói.   Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sau khi nói chuyện với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe sớm nay. Ông Abe mô tả cuộc thảo luận với Trump là "trao đổi quan điểm kỹ lưỡng".  "Chúng tôi nhất trí yêu cầu Triều Tiên, nước đang lặp đi lặp lại sự khiêu khích, phải kiềm chế. Chúng tôi vẫn duy trì liên lạc chặt chẽ với Mỹ, giữ mức cảnh giác cao và phản ứng mạnh mẽ", ông Abe nói.   Thủ tướng Nhật cũng cho biết ông và tổng thống Mỹ đồng ý rằng Trung Quốc, láng giềng và đồng minh duy nhất của Triều Tiên, nên đóng vai trò lớn trong việc xử lý vấn đề với Bình Nhưỡng.   Hôm qua, hai tàu khu trục Nhật Bản đã gia nhập vào nhóm tàu sân bay tấn công USS Carl Vinson của Mỹ. Các chiến hạm sẽ "diễn tập nhiều chiến thuật" với nhóm tàu Mỹ, thông báo từ Lực lượng Phòng vệ trên biển (MSDF) Nhật Bản cho biết.  Ông Trump trong tháng 4 ra lệnh điều nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson tới gần bán đảo Triều Tiên để ứng phó với căng thẳng gia tăng liên quan đến Triều Tiên. Phó tổng thống Mỹ Mike Pence ngày 22/4 nói cụm tàu sẽ đến nơi "trong vài ngày tới".  Trang web 38 North của Viện Nghiên cứu Mỹ - Hàn, đại học John Hopkins, dựa trên  phân tích các bức ảnh vệ tinh, tuần trước cho biết có một số hoạt động ở bãi thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên.  Tuy nhiên, 38 North cho biết họ chưa rõ bãi thử này đang trong trạng thái "tạm dừng chiến thuật" trước một vụ thử hạt nhân khác hay đang thực hiện các hoạt động thông thường.  Căng thẳng tiếp tục tăng cao khi Bình Nhưỡng hôm 22/4 bắt một công dân Mỹ khi ông này chuẩn bị xuất cảnh khỏi Triều Tiên.  Triều Tiên sẽ kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân vào 25/4. Nhiều chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng có thể thử hạt nhân hoặc tên lửa vào dịp này. Triều Tiên đã thử hạt nhân 5 lần và phóng thử nhiều tên lửa đạn đạo ra biển Nhật Bản.
Khuôn viên Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng. Ảnh:          Ông Kim bị điều tra về các vấn đề "không liên quan" đến trường đại học theo bất cứ hình thức nào,  dẫn Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng (PUST) tuyên bố.  Ông Kim Sang-duk, tên gọi khác là Tony Kim, bị bắt hôm 14/4 ngay khi chuẩn bị rời Bình Nhưỡng. Giới chức chưa hé lộ lý do bắt người.  Theo hãng , ông Kim tuổi ngoài 50, tham gia các chương trình viện trợ và có mặt tại Triều Tiên để thảo luận về các hoạt động cứu trợ. Ông từng là giáo sư Đại học Yanbian, Trung Quốc.   Park Chan-mo, Hiệu trưởng PUST, cho biết ông Kim đã "tham gia một số hoạt động khác bên ngoài PUST như giúp đỡ một trại trẻ mồ côi", theo .   Vụ bắt người diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên, khi các tàu chiến và tàu sân bay Mỹ đang hướng tới khu vực, còn Bình Nhưỡng dọa "tấn công phủ đầu siêu mạnh".   Mỹ từng cáo buộc Triều Tiên bắt công dân nước này để dùng làm "con tốt". Ông Kim là một trong ba công dân Mỹ đang bị Triều Tiên giữ.  PUST mở cửa từ năm 2010, là đại học tư đầu tiên và duy nhất ở Triều Tiên. Trường có 500 sinh viên đại học và 60 sinh viên cao học.
Binh sĩ tại Trung tâm huấn luyện số 1000 của Nga đang trải qua khóa huấn luyện vận hành các tổ hợp vũ khí chống tăng Shturm-S, Konkurs và Kornet-T. Nổi bật trong số này là xe thiết giáp diệt tăng 9K128-1 Kornet-T, được biên chế từ năm 2013 nhưng rất hiếm khi xuất hiện, ngày 23/4 đưa tin.  Kornet-T là hệ thống diệt tăng sử dụng tên lửa 9M133 Kornet (AT-14 Sriggan) đặt trên khung gầm thiết giáp BMP-3. Chức năng của tổ hợp này tương đồng với xe thiết giáp diệt tăng Khrizantema-S.  Mỗi xe được trang bị giá phóng cho phép gắn cùng lúc hai tên lửa. Hệ thống giá phóng được giấu trong thân xe để bảo đảm sự gọn nhẹ khi di chuyển, cũng như ẩn mình dễ hơn khi phục kích. Sau khi phóng tên lửa, Kornet-T có thể tự động nạp đạn từ khoang chứa 16 quả trong thân.                   Một xe Kornet-T tham gia huấn luyện. Ảnh:          Hệ thống dẫn bắn hiện đại cho phép phóng và điều khiển hai quả đạn một lúc bằng phương pháp bám chùm tia laser. Mỗi quả đạn có tầm bắn tối đa tới 8 km, với khả năng xuyên 1.200 mm giáp thép cán đồng nhất (RHA) sau khi xuyên thủng giáp phản ứng nổ bên ngoài.  Kornet-T được biên chế trong các đơn vị bộ binh cơ giới từ khoảng năm 2013 để thay thế các tổ hợp Shturm-S đã cũ kỹ.
Vụ việc xảy ra ngày 19/4 tại thành phố Harrison ở hạt Boone thuộc bang Arkansas, nước Mỹ.  "Tôi không tin nổi vào mắt mình, thật kinh khủng", Ryan Ciampoli - người lái xe ngay phía sau chiếc xe bán tải - cho biết.  Anh Ciampoli, một nhân viên cấp cứu, chạy vội về phía nạn nhân.  Sau khi bế sốc cô bé lên, Ciampoli thấy em trong tình trạng bất tỉnh. Anh ôm nạn nhân vào lòng và cố gắng nói chuyện, một lúc sau, cô bé hồi tỉnh.  "Rất nhanh, cô bé tỉnh lại và hỏi 'Mẹ con đâu rồi?'", Ciampoli kể lại.  Diễn biến sự việc đã được ghi lại trên camera hành trình gắn trên xe ôtô của Ciampoli.
Tổng thống Philippines Duterte. Ảnh:          Theo , phát biểu tại lễ khai mạc một giải thể thao toàn quốc hôm qua, ông Duterte đưa ra lời đe dọa mới với những phần tử khủng bố từng chặt đầu hay tra tấn các con tin bằng những hình thức tàn bạo khác.  Ông ra lệnh cho quân đội tiêu diệt các phiến quân đang bỏ trốn sau một vụ tấn công thất bại ở tỉnh Bohol và không được giao nộp những tên này cho ông khi chúng vẫn còn sống, gọi những kẻ cực đoan là "thú vật".  "Nếu các anh muốn tôi làm thú vật, tôi cũng quen như thế rồi. Chúng ta như nhau thôi", tổng thống Philippines cảnh cáo. "Tôi có thể xử lý, triệt hạ các anh gấp 50 lần những gì các anh có thể làm".Duterte còn nói rằng nếu có tên khủng bố nào bị giao nộp khi ông đang cáu gắt, "hãy đưa tôi thêm muối và giấm, tôi sẽ ăn gan của hắn ta".  Đám đông khán giả phá lên cười nhưng nhà lãnh đạo cắt ngang: "Đó là sự thật, nếu các anh làm tôi giận dữ".  Quân đội Philippines đang tiến hành chiến dịch tiêu diệt nhóm phiến quân Abu Sayyaf trên đảo Bohol. 7 tên, gồm cả chỉ huy của chúng, đã bị tiêu diệt.  Abu Sayyaf, thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS), được cho là nhóm gây ra nhiều vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng nhất trong lịch sử Philippines. Chúng từng tham gia trực tiếp vào các vụ bắt cóc đòi tiền chuộc, sát hại công dân Canada và Đức.  Theo giới phân tích, dù có mối liên hệ với IS, Abu Sayyaf vẫn tập trung vào bắt cóc đòi tiền chuộc hơn là thiết lập "đế chế".  Abu Sayyaf chỉ có khoảng vài trăm phiến quân nhưng vẫn chống trả quyết liệt nhiều đợt tấn công của quân đội và tồn tại nhờ địa hình đồi núi, rừng rậm ở các hòn đảo phía nam Philippines.
Tàu lặn có người lái Giao Long. Ảnh:          Con tàu hôm 22/4 lặn xuống nước trong 18 phút trước khi trở về tàu mẹ Hướng Dương Hồng 09, hoàn thành các nhiệm vụ như huấn luyện dưới nước, theo .   Chuyến lặn ở Biển Đông là một phần trong giai đoạn hai của cuộc thám hiểm đại dương lần thứ 38 của Trung Quốc. Chuyến thám hiểm sẽ kéo dài khoảng 4 tháng.   Tàu lặn hoàn tất hoạt động tại vùng biển sâu phía tây bắc Ấn Độ Dương đầu năm nay trong giai đoạn đầu tiên. Nó cũng sẽ khảo sát ở rãnh Yap và rãnh Mariana trong giai đoạn ba.   Điểm thấp nhất Giao long từng lặn tới sâu 7.062 m, nằm ở rãnh Mariana hồi tháng 6/2012.
