Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương và các bộ, cơ quan liên quan thực hiện quản lý giá sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi theo quy định của Luật giá và các văn bản pháp luật có liên quan. Đồng thời, vẫn lưu ý đến việc tăng cường công tác quản lý nhà nước trong việc kiểm soát giá, chống đầu cơ, độc quyền với mặt hàng này.  Trước đó, tại Nghị quyết 113/NQ-CP Hội nghị Chính phủ với địa phương và phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 12 năm 2016, Chính phủ đã thống nhất tiếp tục thực hiện biện pháp bình ổn giá sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi đến hết quý I/2017.  Hồi đầu năm nay (từ 1/1/2017), công tác quản lý giá sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi đã được chuyển giao cho Bộ Công Thương chủ trì thực hiện theo theo quy định tại Nghị định 149 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 177 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giá.  Theo đó, kể từ đầu 2017 Bộ Công Thương thay thế Bộ Tài chính tiếp nhận, rà soát biểu mẫu đăng ký giá với thực phẩm chức năng dành cho trẻ em dưới 6 tuổi trong đó có mặt hàng sữa.  Mặt hàng sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi được đưa vào danh mục hàng bình ổn và áp trần giá từ tháng 6/2014 sau loạt biện pháp quản lý khác như đăng ký, kê khai giá không hiệu quả. Cơ quan chức năng công bố giá trần bán buôn với hơn 600 sản phẩm sữa bột, giá bán lẻ được quy định không được cao hơn quá 15% so với mức bán buôn này.  Số lượng sản phẩm sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi được công bố giá tối đa, giá đăng ký, giá kê khai trên Cổng Thông tin điện tử của Bộ Tài chính và Sở Tài chính các địa phương lên tới 877 sản phẩm.  Hồi tháng 3, Sách Trắng 2017 của Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) cũng đã tiếp tục đề xuất Việt Nam nên gỡ bỏ chính sách giá trần đối với sản phẩm sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi, đồng thời cho phép quay trở lại với cơ chế giá thị trường và không nên tiếp tục áp dụng các biện pháp áp đặt giá bán tối đa như hiện tại, cũng như không ban hành các biện pháp quản lý giá khác.  Bởi theo hiệp hội này, kể từ khi biện pháp giá trần được áp dụng vào năm 2014, rất nhiều khoản chi phí đội lên tác động tới hoạt động của nhà sản xuất và phân phối sữa.  “Việc Chính phủ đưa ra các quy định can thiệp vào quyền tự chủ kinh doanh của doanh nghiệp sẽ là một lời cảnh báo đáng lo ngại về một môi trường đầu tư chưa thực sự ổn định, thân thiện và hội nhập của Việt Nam, đồng thời đi ngược lại với chủ trương hoàn thiện nền kinh tế thị trường của Chính phủ” - EuroCham nhận định.
Cua đồng tăng giá, đùi gà Mỹ rẻ như cho  Giá cua đồng  hiện đã tăng lên 60.000 đồng/kg, gấp hơn 3 lần so với cùng thời điểm năm trước. Do nhu cầu thu mua lớn, giá cua lại tăng liên tục nên số lượng người tham gia nhiều và lùng tìm quanh năm, dẫn đến số lượng cua đồng giảm đi rất nhiều.    Một vấn đề được nhiều người quan tâm trong thời gian vừa qua là tình hình nhập khẩu thịt gà. Theo số liệu nhập khẩu thịt gà về Việt Nam từ năm 2014 đến nửa đầu tháng 3/2017 của Tổng cục Hải quan, giá thịt gà khai báo nhập khẩu hiện chỉ khoảng 18.000-20.000 đồng/kg, trong đó đùi gà được nhập khẩu phổ biến. Thịt gà các loại nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu có nguồn gốc từ Hoa Kỳ, Brazil và Hàn Quốc.  Một thông tin liên quan đến nước mắm cũng khiến nhiều người chú ý. Bộ Công Thương vừa yêu cầu Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas) báo cáo việc kiểm điểm xử lý đối với các cá nhân trong vụ công bố kết quả khảo sát nước mắm hồi tháng 10 năm ngoái, đặc biệt là Chủ tịch Vinastas Đoàn Phương . Kết quả công bố của Vinastas sau đó được cơ quan chức năng khẳng định là “mập mờ” giữa hai loại asen hữu cơ và asen vô cơ. Đặc biệt, nhấn mạnh các mẫu nước mắm có độ đạm càng cao, tỉ lệ mẫu có hàm lượng arsen tổng vượt ngưỡng quy định càng tăng, nhằm ám chỉ sự độc hại của nước mắm truyền thống.  Mỳ ăn liền đã trở thành một sản phẩm được nhiều người ưa dùng. Song, gần đây, người Việt có vẻ đã không còn 'mặn mà' với sản phẩm này. Thống kê của Hiệp hội Mỳ ăn liền thế giới cho thấy, nhu cầu tiêu thụ mỳ tại Việt Nam năm 2015 là khoảng 4,8 tỷ gói/năm, trong khi năm 2012 là 5,2 tỷ gói/năm. Thị trường mỳ ăn liền hiện cạnh tranh khá gay gắt về giá, khuyến mãi cũng như chủng loại, mùi vị.  Thịt đà điểu gần đây được biết đến như một món ăn bổ dưỡng, giàu vitamin và là sự lựa chọn cho nhiều bà nội trợ. Nhưng nhiều người sẽ phát hãi khi theo dõi quy trình chế biến thịt đà điểu rất... "nguyên thủy" trong phóng sự của VTV ở một trang trại tại Ba Vì, Hà Nội. Theo đó, công nhân đã dùng gót chân dẫm mạnh vào tim để hóa kiếp nhanh nhất cho con đà điểu, việc xẻ thịt được thực hiện ngay trên nền đất bẩn thỉu mà không có vật dụng nào che đậy. Còn món giò đà điểu được tiết lộ là chỉ có 20% thịt đà điểu, 80% còn lại là thịt lợn và mỡ được xoay nhiễm.    Một thông tin được mong đợi với những người thích ăn tôm là để xử lý tình trạng bơm tạp chất vào tôm , Bộ NN-PTNT đã phối hợp cùng một số bộ liên quan nghiên cứu để báo cáo Chính phủ, trình Quốc hội xem xét bổ sung hành vi bơm tạp chất vào tôm là tội danh mới trong bộ luật hình sự. Câu chuyện tôm bơm tạp chất đã tồn tại từ nhiều năm qua, gây lo ngại cho nhiều người tiêu dùng.  Nhà giàu Việt ăn "quả quý tộc", tôm khổng lồ  Theo số liệu thống kê của Bộ NN-PTNT, lượng hoa quả nhập khẩu về Việt Nam tăng mạnh. Cụ thể, 3 tháng đầu năm 2017, Việt Nam chi 171 triệu USD để nhập hoa quả (tức khoảng 3.881 tỷ đồng), tăng 151,6% so với cùng kỳ năm 2016 (113 triệu USD).    Nhiều gia đình Việt giờ coi hoa quả nhập khẩu là món ăn vặt, mua về ăn hàng ngày. Không ít gia đình chi tới vài chục triệu đồng mỗi tháng để thưởng thức các loại quả ngoại cao cấp.  Trong dòng quả ngoại cao cấp có những loại có tên gọi “quả quý tộc ” bởi chúng chủ yếu dành cho khách  hàng giàu có. Có những loại quả giá đến 3-4 triệu đồng/kg. Để được xếp vào nhóm "quả quý tộc", quả phải thuộc hàng độc, lạ, số lượng cực kỳ hiếm, không phải thích là có thể mua được.  Trong số những “quả quý tộc" nhập khẩu phải nói đến quả Biwa Nhật Bản - một loại quả khá giống với quả thanh trà của Việt Nam. Vừa mới xuất hiện tại thị trường Việt Nam, Biwa đã trở thành hàng hot, được các chị em săn mua mặc cho giá của chúng lên đến 4 triệu đồng/kg.    Trong khi đó, loại quả nhập khẩu dòng bình dân có giá khá rẻ nên được nhiều khách hàng ưa chuộng. Theo đó, các loại táo, nho, lê, kiwi nhập từ Pháp, Úc, Mỹ, Nam Phi… giá bán lẻ ra thị trường đều ở mức dưới 100.000 đồng/kg, có loại giá chỉ 60.000 đồng.  Một loại quả từng xuất hiện cách đây 2 năm với giá cây giống lên đến 10 triệu đồng/cây là nho thân gỗ được trồng tại Lâm Đồng (Đà Lạt) đang lên cơn sốt. Giá bán lẻ loại nho này dao động từ 220.000-250.000 đồng/kg, đắt ngang ngửa nho đen không hạt của Mỹ.  Một loại quả của Việt Nam cũng đang được chị em chuộng mua là mận xanh. Phải đến tháng 5 - 6 mới là chính vụ mận, nhưng sau Tết, trào lưu ăn mận xanh rộ lên khiến cho giá mận xanh bị hét giá lên tới 150.000 đồng/kg, thậm chí có những nơi còn hét giá 180.000 đồng/kg. Đến thời điểm này, giá của loại mận xanh đầu mùa này đã giảm gần một nửa chỉ còn khoảng 80.000 đồng/kg.  Không chỉ săn hoa quả ngoại, người Việt còn bỏ tiền mua những loại hải sản đắt tiền. Tôm hùm Canada hay còn gọi là tôm hùm Mỹ, tôm Alaska không còn xa lạ với nhiều người sành ăn. Trước đây, loại tôm này chỉ được bày bán trong các nhà hạng sang trọng với giá khá đắt đỏ. Gần đây, tôm hùm Canada được rao bán nhiều trên mạng, tạo thành cơn “sốt” khi liên tục “cháy” hàng.  Tôm hùm Canada có trọng lượng khá lớn từ 1 – 3kg/ con, thậm chí nhiều con nặng tới 6kg. Giá bán dao động từ 900 – 1 triệu/kg tùy thời điểm và trọng lượng của từng con.
Chung cư CT3 gồm 3 đơn nguyên; trong đó, đơn nguyên 1&3 cao 19 tầng, được đưa vào sử dụng từ năm 2012. Từ năm 2009, gần 200 hộ dân tại đây đã mua nhà của Công ty CP Xây dựng Sông Hồng 1 và nộp đủ số tiền mua nhà cũng như 2% phí bảo trì.  Tuy nhiên, phải 2 năm sau ngày bàn giao nhà, cư dân mới nhận được hóa đơn VAT và các giấy tờ liên quan tới căn hộ của mình. Hơn nữa, sau 5 năm nhận nhà, chủ đầu tư vẫn kiên quyết chưa chịu trả phí bảo trì cho cư dân.  Tới năm 2015, sau khi làm đơn kiến nghị UBND quận Nam Từ Liêm và UBND phường Trung Văn, Ban Quản trị đơn nguyên 1&3 chung cư CT3 Trung Văn đã được thành lập đúng theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, tới nay, phía chủ đầu tư vẫn không thực hiện việc bàn giao phí bảo trì cho Ban Quản trị.  Theo thông tin từ đại diện BQT đơn nguyên 1&3, ước tính chưa đầy đủ, phí bảo trì mà chủ đầu tư thu của cư dân đến tháng 3/2017 là hơn 6 tỷ đồng.  Phí bảo trì không được hoàn trả, sau 5 năm vận hành, nhiều hạng mục của tòa nhà này đã xuống cấp nghiêm trọng nhưng vẫn chưa có kinh phí để sửa chữa.  Đáng lưu ý, theo phản ánh của cư dân tại đây, liên quan tới việc chủ đầu tư “chây ỳ” quỹ bảo trì, cơ quan chức năng đã có nhiều văn bản chỉ đạo xem xét giải quyết theo đúng quy định của pháp luật cũng như yêu cầu Công ty CP Xây dựng số 1 Sông Hồng bàn giao kinh phí bảo trì 2%, phần diện tích chung tại tòa nhà cho Ban Quản trị.  Gần đây nhất, ngày 14/10/2016, UBND quận Nam Từ Liêm cũng có Công văn số 1773 tiếp tục đôn đốc chủ đầu tư khẩn trương thực hiện các nội dung mà Sở Xây dựng chỉ đạo. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, chủ đầu tư vẫn cố tình không bàn giao phí bảo trì khiến Ban Quản trị. Chính vì vậy, cư dân 2 đơn nguyên trên đã thống nhất khởi kiện chủ đầu tư ra tòa đòi công lý.  Trong thời gian qua, tình trạng chiếm dụng kinh phí bảo trì xảy ra khá phổ biến ở nhiều tòa chung cư. Theo báo cáo của Sở Xây dựng Hà Nội, thành phố hiện có hơn 600 chung cư đã đi vào hoạt động, nhưng hơn 1/2 vẫn chưa bàn giao kinh phí bảo trì cho người dân quản lý.  Thậm chí, có những dự án, cơ quan chức năng đã vào cuộc yêu cầu trao trả phí bảo trì chung cư cho người dân, nhưng chủ đầu tư tìm rất nhiều lý do để chây ì. Hiện Hà Nội vẫn chưa cưỡng chế được trường hợp nào.  Gần đây nhất, chung cư Hồ Gươm Plaza ở Mộ Lao (Hà Đông, Hà Nội) đã nhiều lần giăng băng rôn, biểu tình để yêu cầu chủ đầu tư là Công ty Cổ phần May Hồ Gươm không chịu bàn giao gần 20 tỷ đồng tiền phí bảo trì của tòa nhà. Mặc dù các cơ quan chức năng cũng đã vào cuộc, liên tục yêu cầu Công ty Hồ Gươm phải trả lại phí bảo trì nhưng đến nay chủ đầu tư mới chuyển trả 2 tỷ đồng vào tài khoản của cư dân.  Tại chung cư Thăng Long Garden (250 Minh Khai, Hà Nội), Ban Quản trị được chính thức thành lập ngày 30/8/2016 nhưng đến nay, chủ đầu tư là Công ty CP May Thăng Long vẫn chưa chịu chi trả quỹ bảo trì ước tính lên tới 16-20 tỷ đồng.  Hồi năm ngoái, chung cư Keangnam, Nam Từ Liêm, Hà Nội cũng gây nhiều ồn ào khi cư dân tố chủ đầu tư chây ỳ hơn 100 tỷ đồng quỹ bảo trì. Hay tại một số dự án khác như chung cư Bắc Hà (Nam Từ Liêm), Sky City, Tổ hợp chung cư NO5 Trung Hòa - Nhân Chính… cũng rơi vào tình trạng tương tự.
Mặc dù đã về hưu, nhưng ông Thịnh vẫn chưa muốn nghỉ ngơi, sống dựa vào đồng lương hưu nên sau khi nhận thêm được một khoản hơn 100 triệu đồng tiền chế độ, ông Thịnh đã rất trăn trở: không biết nên gửi tiết kiệm hay đầu tư vào kinh doanh. Cuối cùng, ông đã quyết định đầu tư toàn bộ vốn liếng có được trên vào nuôi lợn rừng.  Khi được hỏi về lí do tại sao lại quyết định đầu tư vào con lợn rừng mà không phải là nuôi lợn, hay gà bình thường, ông Thịnh cho biết: “Tôi suy nghĩ khi Việt Nam gia nhập các tổ chức thương mại, hàng hóa nước ngoài sẽ tràn ngập vào. Với công nghệ cao của họ mình theo không được, họ sản xuất ra 1 kg thịt lợn hay 1 kg thịt gà chi phí không đáng bao nhiêu nên giá bán ra rất rẻ, vì thế nuôi gà hay lợn bình thường sẽ rất khó cạnh tranh.”  Xuất phát từ suy nghĩ đó, ông Thịnh đã quyết định nuôi lợn rừng để lấy vốn và từ số vốn đó, ông sẽ hàn lồng để thả cá. Xuất thân từ một người lính cái gì cũng có thể làm được. Nên chỉ trong 2 năm, tiền lãi từ nuôi lợn rừng ông Thịnh đã dành dụm được khoảng 1 tỉ đồng, cộng với hỗ trợ 600 triệu đồng của tỉnh, ông đã có đủ vốn để hàn 40 lồng cá và mua giống, thực hiện ước mơ bấy lâu của mình.    Chi phí để hàn mỗi lồng được ông Thịnh cho biết vào khoảng 30 triệu đồng/lồng, với kích thước mỗi lồng 6m x 6m và sâu 3m, nên chi phí ban đầu với 40 lồng cá đã mất khoảng 1,2 tỉ đồng. Mỗi lồng cho năng suất tối đa là 5 tấn cá và được nuôi gối liên tục, cứ hết lồng này xuất đi thì một thời gian lại tới lồng khác. Tuy nhiên, một mình ông Thịnh không thể nuôi hết cá trong 40 lồng nên ông đã chia sẻ với một người khác để cùng sản xuất.  Tới bây giờ, ông Thịnh cũng đã thả cá được 10 tháng, mẻ cá đầu tiên sau 5 tháng thu được hơn 40 tấn, nhưng cá bán trước Tết không được giá nên ông chỉ bán một nửa với mức trung bình 30.000 đồng/kg. Số tiền thu về từ 20 tấn cá đầu tiên sau khi trừ đi vốn giống (tiền giống 40 triệu đồng/lồng và tiền thức ăn là 10 triệu đồng/lồng) và một số chi phí khác, ông thu lãi khoảng 350 - 380 triệu đồng.  Giá rẻ quá nên tiếc, ông muốn để qua tháng Giêng sẽ bán nốt 20 tấn cá còn lại, vì theo ông Thịnh, đấy là thời điểm ao đất không lên cá nữa, bắt đầu mưa rào thì cá sẽ đắt do người dân không tát được ao, thì lúc ấy mình nhấc lồng lên bán. Cá sẽ phải chênh nhau chục giá, hơn chục giá nữa. Và quả thực, mẻ cá sau đó ông Thịnh bán được với giá 40.000 đồng/kg, lãi hơn mẻ trước thêm 150 triệu đồng nữa.    Ông Thịnh quan điểm, có bao nhiêu làm bấy nhiêu, làm được đến đâu thì làm chứ không muốn mở mang phát triển bằng cách đi vay mượn. Vì vậy, thời gian đầu chưa xoay vòng được vốn, hàng tháng, tiền lương hưu được 11 triệu đồng ông Thịnh lại dồn hết vào mua cám bã nuôi cá.    Do được xã quan tâm nên ông Thịnh khá yên tâm về đầu ra của con cá vì có khá nhiều thương lái đến thu mua.  Anh Nguyễn Mạnh Cường, chủ cửa hàng cá ở Từ Sơn, Bắc Ninh cho hay: “Nguồn cá của ông Thịnh rất ổn định, giá cũng không biến động quá nhiều. Cá nuôi trên sông nên dù nuôi công nghiệp thì khách ăn vẫn thích hơn so với cá nuôi trong đầm, trong ao.”  Anh Nguyễn Phụng Nghĩa, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Tân Chi cho biết, mô hình nuôi cá của ông Thịnh là một mô hình điển hình cần nhân rộng của xã. Nó không chỉ đem lại nguồn thu lớn mà còn tạo công ăn việc làm cho nhiều người, cải thiện đời sống nhân dân.
Cụ thể, theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tính đến hết tháng 3/2017, doanh số bán hàng xe lắp ráp trong nước đạt hơn 46.300 chiếc, giảm hơn 1% so với cùng kỳ năm 2016 là 46.600 chiếc. Trong khi đó, doanh số bán hàng của xe nhập khẩu nguyên chiếc tăng hơn 40%, đạt hơn 18.400 chiếc, so với 13.000 chiếc cùng kỳ năm 2016.  Tổng lượng tiêu thụ xe hơi toàn thị trường hết tháng 3/2017 đạt hơn 64.700 chiếc, tăng hơn 5.000 chiếc so với cùng kỳ. Tính trung bình mỗi tháng người Việt tiêu thụ hơn 21.500 ô tô, mỗi ngày khoảng 716 xe nguyên chiếc.    Mặc dù doanh số bán hàng xe trong nước 3 tháng qua vẫn chiếm đa số khoảng 72% thị trường, nhưng so với cùng kỳ năm trước, tỷ lệ này đã giảm 6% (3 tháng năm 2016, doanh số bán xe ô tô trong nước chiếm gần 80% thị trường).  Trong khi đó, xe nhập khẩu đã và đang dần xác lập thế cân bằng trên thị trường xe ô tô Việt Nam, vốn được nhận định đang có sức tăng trưởng nhanh do nền kinh tế phát triển, thu nhập đầu người tăng, thuế giảm.  Cụ thể, nếu cùng kỳ tháng 3/2016, doanh số xe nhập bán ra chỉ chiếm 21% thị trường thì chỉ sau 9 tháng, doanh số xe nhập đã chiếm hơn 28% thị trường. So với cùng kỳ năm trước, tổng doanh số bán hàng 3 tháng năm 2017 tăng hơn 5.000 chiếc, xe nhập khẩu đóng góp 100% lượng tăng bán hàng, khỏa lấp khoảng trống giảm doanh số của xe lắp ráp trong nước để lại.  Trên thực tế, thời gian vừa qua các hãng xe lớn trong nước là Trường Hải, Toyota, Honda... luôn đi đầu thực hiện chiến lược giảm giá nhiều mẫu xe với mức giảm từ 30 triệu đồng, đáng kể có mẫu giảm giá gần 100 triệu đồng/xe.  Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, thị trường xe hơi năm 2017 quá nhiều biến động khiến đại đa số người dân có ý định mua xe rất cân nhắc khi xuống tiền lấy xe, ngoại trừ người có nhu cầu cần thiết, những dòng xe được xác định không giảm giá (xe nhập khẩu châu Âu, Nhật, Mỹ, xe dung tích lớn, xe sang...).  Còn với đối tượng mua xe để kinh doanh, đi lại hoặc dành dụm tiền từ nhiều năm vẫn có tâm lý chờ đợi cho hết năm 2017, sang năm 2018, 2019 mới mua xe cho rẻ. Chính vì vậy, giá xe trong nước càng giảm, người mua xe càng lo lắng và không dám xuống tiền.  Theo báo cáo mới nhất của Tổng cục Hải quan, thị trường xe ô tô nhập khẩu đang thay đổi nhanh chóng khi lượng xe nhập khẩu giá rẻ đổ bộ về ồ ạt từ 3 thị trường lớn là Ấn Độ, Indonesia và Thái Lan. Mức giá xe nhập khẩu về Việt Nam rẻ nhất là xe Ấn Độ với giá khai báo trước thuế chỉ 84 - 90 triệu đồng/xe. Trong khi đó, lượng xe nhập khẩu nhiều nhất về Việt Nam là xe có xuất xứ từ Thái Lan, Indonesia.  Cụ thể, theo con số của Tổng cục Hải quan, từ đầu năm đến ngày 15/3/2017 xe ô tô có xuất xứ từ Ấn Độ nhập về Việt Nam là khoảng 4.781 chiếc (trong đó xe dưới chỗ ngồi là 4.780 xe, trị giá hơn 18,2 triệu USD (giá khai báo thông quan, chưa bao gồm các loại thuế). Bình quân, giá xe chỉ khoảng 3.800 USD/chiếc (hơn 86 triệu đồng/chiếc).  Trong khi đó, Thái Lan là nước cung cấp gần 100% lượng xe bán tải (pickup) vào Việt Nam, bởi tính từ đầu năm đến ngày 15/3, xe bán tải được nhập chủ yếu có xuất xứ từ Thái Lan với gần 3.900 chiếc chiếm 99,6% trong tổng lượng xe bán tải nhập khẩu của cả nước.
Đang vào vụ thu hoạch rộ ớt của người dân các huyện Duy Xuyên, Đại Lộc, thị xã Điện Bàn nhưng giá cả liên tục giảm mạnh khiến nông dân như ngồi trên đống lửa. Từ đầu vụ giá ớt là 10 ngàn đồng đến nay chỉ còn 3-4 ngàn đồng/kg, thấp nhất trong vài năm trở lại đây.    Ông Phạm Phú Thế Gia (nông dân xã Điện Trung, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) lo lắng: “Giá ớt bây giờ chỉ còn 3-4 ngàn đồng/kg, thấp nhất từ trước đến nay, mà bây giờ chỉ bắt đầu vô vụ thu hoạch không biết có còn tiếp tục giảm nữa không. Mọi năm giá ớt từ 17-25 ngàn đồng//kg, có khi lên 40-50 ngàn đồng/kg chứ đâu thấp như năm nay đâu, thương lái cũng đến mua nhưng giá thấp quá nhiều người cũng ngại bán. Nghe nói thương lái không thu mua xuất khẩu qua Trung Quốc nên mới xảy ra tình trạng này, mọi năm thu mua ồ ạt giá cả tăng cao chứ không vắng vẻ, đìu hiu như năm nay”.  Xã Điện Trung có 37 ha trồng ớt tập trung tại 3 thôn Tân Bình 3, Tân Bình 4, Hòa Giang. Đang vào vụ thu hoạch rộ nhưng giá ớt giảm mạnh, so với mọi năm là rất thấp. Trước tình hình giá cả liên tục giảm sâu, người dân chỉ có thể thu hoạch cầm chừng chờ giá lên hoặc hái ớt chín đem phơi khô.    Theo ông Ngô Văn Tân - Phó chủ tịch UBND xã Điện Trung, nguyên nhân ớt rớt giá là do thị trường không ăn, mọi năm xuất bán sang Trung Quốc nhưng năm nay không có ai thu mua xuất khẩu nữa. Người dân bây giờ chỉ có thể thu hoạch cầm chừng chờ giá, hoặc hái ớt chín mang phơi khô. 3 ký ớt tươi mới được 1 ký ớt khô, giá cũng vô chừng lắm, năm ngoái là 30 ngàn đồng/kg ớt tươi, 50 ngàn đồng/kg ớt khô.  Ông Tân cho hay, chính quyền địa phương cũng đã tìm mọi cách để giúp dân nhưng không thể bởi doanh nghiệp thu mua yêu cầu tất cả đều phải theo quy chuẩn của họ. Nhưng quy chuẩn phải xây dựng từ đầu, đến bây giờ thì đã muộn. Lúc trước UBND xã cũng đã có liên hệ với Công ty Trần Châu hợp tác sản xuất và bao tiêu sản phẩm cho dân, nhưng ai ngờ đợt lũ muộn cuối năm 2016 đã cuốn phăng tất cả. Giống mất, nông dân bắt đầu sản xuất theo giống địa phương nên người ta không chịu thu mua.    Không riêng xã Điện Trung, người dân tại xã Điện Quang, Điện Phong, Điện Thọ… cũng đang thấp thỏm theo dõi giá ớt hằng ngày. Bà Ngô Thị Hồng (xã Điện Quang) buồn bã: “Bây giờ thu hoạch bán thì giá thấp quá, không thu hoạch thì cây chững lại không phát triển và ra trái mới, đúng là tiến thoái lưỡng nan. Những ngày này, nông dân chúng tôi như ngồi trên đống lửa, giá cả liên tục giảm mà rầu không tả được. Chúng tôi đang thu hoạch cầm chừng để cây ra trái mới, hy vọng giá lên chút nữa cho nông dân bớt khổ chứ như bây giờ là lỗ nặng”.  Tại huyện Duy Xuyên, người dân cũng đang lao đao với tình trạng giá ớt giảm mạnh như hiện nay. Ông Lê Văn Sáu (xã Duy Trinh, Duy Xuyên) rầu rĩ: “Hết đợt lũ cuối năm 2016 làm hư hại hoa màu đến giờ thì đến ớt, dưa hấu, bí đao... cũng “đua nhau” xuống dốc. Trong đó đặc biệt là ớt, năm ngoái chúng tôi bán với giá 25-30 ngàn đồng/kg, có lúc đạt 40-50 ngàn đồng/kg nhưng không ngờ năm nay nó “tụt dốc không phanh” chỉ còn 3-4 ngàn đồng/kg. Thương lái thu mua cầm chừng, mà người dân cũng ngại bán”.    Ông Sau nói, nếu năm ngoái, 1 sào ông thu hoạch trên 25 triệu đồng thì bây giờ chỉ sợ 5 triệu đồng sợ không được, nghe đồn còn tiếp tục giảm thêm. Mới đầu vụ 10 ngàn đồng/kg nông dân đã choáng rồi giờ lại còn 3-4 ngàn đồng/kg, nghe mà đứng không vững.  Ông Huỳnh Văn Ánh (chuyên viên phòng nông nghiệp huyện Duy Xuyên) cho biết: “Duy Xuyên có hơn 100 ha trồng ớt, chủ yếu tập trung tại xã Duy Châu và Duy Trinh. Hiện nay giá ớt giảm còn 3-4 ngàn đồng/kg trong khi năm ngoái từ 30-40 ngàn đồng/kg, sức mua cũng không cao. Nguyên nhân chủ yếu là do phía Trung Quốc không “ăn hàng”, thương lái hiện nay cũng chỉ thu mua cầm chừng. Thị trường bấy lâu nay phụ thuộc phía Trung Quốc, còn thị trường nội địa thì rất ít”.    Trước tình trạng người dân thu hoạch cầm chừng chờ giá, các vựa thu mua nông sản cũng không mấy sốt sắng, chỉ thu mua nhỏ giọt. Ông Trần Mai (chủ vựa thu mua ớt) cho biết, thời điểm này năm ngoái cảnh thu mua diễn ra nhộn nhịp, giá ớt liên tục “nhảy múa” tăng cao khiến nông dân và người thu mua rất phấn khởi.  Sang năm 2017này tình trạng lại ảm đạm, giá ớt liên tục giảm và chưa có dấu hiệu dừng lại khiến người dân và thương lái luôn trong trạng thái căng thẳng theo dõi biến động.  “Giá ớt xuống thấp quá, chúng tôi cũng không vội thu mua mà chỉ cầm chừng vì chưa biết giá còn xuống nữa không. Ớt vừa thu mua xong liền phân chia nhân công phân loại rồi đóng hàng, đưa đi luôn chứ không chờ được vì chưa biết giá cả ra sao”, ông Mai nói thêm.
Chiều 7/4, UBND tỉnh Bình Định tổ chức họp báo đánh giá tình hình thực hiện kinh tế - xã hội quý I năm 2017 và nhiệm vụ trọng tâm trong quý II.    Theo ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, dù trong điều kiện rất khó khăn, phải tập trung khắc phục hậu quả nặng nề của 5 đợt lũ hồi cuối năm 2016. Tuy nhiên, thực hiện sự lãnh đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, tỉnh Bình Định đã tập trung chỉ đạo các cấp, các ngành nỗ lực khắc phục khó khăn, phát huy thuận lợi, triển khai thực hiện nhiệm vụ quý I năm 2017 đạt những kết quả đáng mừng.  Tổng sản phẩm địa phương (GRDP) theo giá so sánh năm 2010 ước đạt 9.889,2 tỷ đồng, tăng 7,15% so với cùng kỳ (quý I năm 2016 tăng 7,41%); trong đó nông, lâm, thủy sản tăng 3,08% (riêng nông nghiệp tăng 1,37%); công nghiệp và xây dựng tăng 9,5% (riêng công nghiệp tăng 8,95%); dịch vụ tăng 8,99%. Bên cạnh đó, các hoạt động văn hóa - xã hội tiếp tục chuyển biến tích cực, an sinh xã hội và đời sống nhân dân trong tỉnh cơ bản ổn định.  Đánh giá chung tình hình phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Bình Định đang vực dậy mạnh mẽ sau 5 trận lũ kinh hoàng hồi cuối năm 2016. Đặc biệt, từ đầu năm đến nay, khách du lịch đến Bình Định tăng đột biến. Đây sẽ là tiền đề để Bình Định thực hiện những dự án du lịch dài hơi trong tương lai.    Theo báo cáo, du lịch dịch vụ tiếp tục phát triển, tổng lượt khách đến Bình Định trong 3 tháng đầu năm 2017 ước đạt 895.000 lượt khách, tăng 11% so với quý I năm 2016 (trong đó khách du lịch quốc tế tăng 8%; khách nội địa tăng 11% so với cùng kỳ). Doanh thu du lịch trong 3 tháng đầu năm 2017 ước đạt 439 tỷ đồng, tăng 31% so với cùng kỳ năm 2016 (trong đó doanh thu lưu trú chiếm 34%, doanh thu ăn uống chiếm 41%, doanh thu bán hàng và các dịch vụ khác chiếm 12%, doanh thu lữ hành và vận chuyển chiếm 13% tổng doanh thu).  Dịch vụ vận chuyển hành khách ước đạt 9,9 triệu lượt khách, tăng 45% và luân chuyển ước đạt 958,2 triệu lượt khách/km, tăng 6,9% so với cùng kỳ. Vận chuyển hàng hóa ước đạt 3,9 triệu tấn, tăng 3,7%, luân chuyển hàng hóa 621,4 triệu tấn/km, tăng 4,3% so với cùng kỳ. Hàng thông qua cảng biển đạt 2,081 triệu TTQ, tăng 10,3% so với cùng kỳ.  “Trước đây, địa phương say mê với việc kêu gọi đầu tư phát triển công nghiệp mà quên rằng thế mạnh của vùng đất này còn có thể phát triển du lịch với những sản phẩm du lịch đặc biệt, hấp dẫn, được nhiều tổ chức, cộng đồng có uy tín trên thế giới công nhận. Đây là thời điểm tốt nhất để phát triển du lịch Bình Định, đưa vùng đất trở thành điểm du lịch hàng đầu tại Việt Nam. Vì thế vừa qua, chúng tôi đã công bố điều chỉnh, bổ sung quy hoạch phát triển du lịch tỉnh Bình Định đến năm 2020 và tầm nhìn 2030 với 45 dự án đầu tư trọng điểm phát triển du lịch có tổng vốn đầu tư 36.500 tỷ đồng, trong đó có 23 dự án du lịch mời gọi đầu tư” - ông Dũng thông tin.    Đề cập đến việc mở rộng phát triển du lịch đến những nơi vùng cao như có tiềm năng, nhất là về du lịch sinh thái như khu rừng đặc dụng ở xã vùng cao An Toàn (huyện An Lão) - đây được ví như một Đà Lạt thứ 2 ở Việt Nam, ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cho biết: “Về quy hoạch tổng thể phát triển du lịch Bình Định đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã có phê duyệt. Riêng về quy hoạch chi tiết cho phát triển từng khu vực, đặt biệt là 4 huyện phía bắc tỉnh gồm Phù Cát, Phù Mỹ, Hoài Nhơn và An Lão thì cũng đã tiến hành khảo sát. Qua khảo sát, điều kiện tự nhiên, thiên nhiên để phát triển du lịch ở các địa phương này là rất lớn, không kém gì các điểm du lịch đang “hót” trong tỉnh như Kỳ Co, Eo Gió… Tuy nhiên, các khu vực này cơ sở hạ tầng chưa có không đáp ứng được nhu cầu du khách.  “Sắp tới tỉnh sẽ có cuộc họp để xem xét đề cương, trên cơ sở đó cho tư vấn triển khai quy hoạch. Chúng tôi cố gắng trong năm 2017, thì 4 huyện này ít nhất phải xây dựng được một tuyến du lịch trong nội tại của từng huyện và nối kết với các huyện khác, trong đó lấy thị trấn Bồng Sơn làm cái lõi để phát triển ra các vùng lân cận”, ông Thanh cho biết  Dịp này, UBND tỉnh Bình Định cũng tặng bằng khen cho 5 tập thể và 6 cá nhân, trong đó có báo Dân trí vì thành tích đột xuất, xuất sắc trong công tác ứng cứu và giúp đỡ nhân dân khắc phục hậu quả lũ lụt xảy ra những tháng cuối năm 2016.
Hà Nội hiện nay có hơn 200.000 doanh nghiệp, có 97% là các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Một cuộc khảo sát về quan điểm đối với cách mạng công nghiệp 4.0 được Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Hà Nội thực hiện với 2.000 hội viên chính thức tại 19 chi hội, câu lạc bộ trực thuộc Hiệp hội, cho thấy, có đến 85% đại diện doanh nghiệp tham gia một cuộc khảo sát tại Hà Nội thể hiện sự quan tâm đến cuộc cách mạng này.  Theo khảo sát, có 55% doanh nghiệp đánh giá cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ có tác động rất lớn đến nền kinh tế Việt Nam; 23% đánh giá tác động bình thường; 11% đánh giá không tác động lắm và 10% đánh giá không tác động; 6% không biết.  Tuy nhiên, về chiến lược, có đến 79% doanh nghiệp trong số này trả lời rằng họ chưa làm gì để đón sóng cuộc cách mạng công nghiệp 4.0; 55% doanh nghiệp cũng cho biết đang tìm hiểu, nghiên cứu, 19% doanh nghiệp đã xây dựng kế hoạch, và chỉ có 12% doanh nghiệp đang triển khai.  Đối với các doanh nghiệp không quan tâm đến cuộc cách mạng 4.0, 67% doanh nghiệp cho hay, họ không thấy liên quan và ảnh hưởng nhiều đến doanh nghiệp; 56% cho rằng lĩnh vực hoạt động của doanh nghiệp không bị tác động nhiều; 76% doanh nghiệp cho rằng chưa hiểu rõ bản chất cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Trong khi đó, có đến 54% chưa có nhu cầu quan tâm.  Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2017 sáng 3/4 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã có ý kiến chỉ đạo: “Phải tận dụng cơ hội, có giải pháp hạn chế thách thức của cách mạng công nghiệp 4.0. Các cấp, các ngành, trước hết là Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Thông tin và Truyền thông, các cơ quan báo chí, bản thân các tập đoàn, tổng công ty phải làm tốt công tác truyền thông, tăng cường nhận thức về cách mạng công nghiệp 4.0, để toàn xã hội, từng người dân, mọi doanh nghiệp, mọi cơ quan, các tổ chức đều hiểu về thời cơ, thách thức của cách mạng công nghiệp 4.0”.  Ông Ngô Văn Tuấn, Phó trưởng ban Kinh tế Trung ương nhìn nhận, cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 có thể có tác động to lớn về kinh tế, xã hội, môi trường toàn cầu, khu vực, trong từng quốc gia, đến từng doanh nghiệp. Nhìn chung, các tác động này mang tính rất tích cực trong dài hạn, song cũng tạo ra nhiều thách thức điều chỉnh trong ngắn đến trung hạn.  Trong phạm vi sản xuất kinh doanh, công nghiệp 4.0 cho phép mức độ tự do và linh hoạt cao hơn trong quá trình sản xuất, tạo ra các sản phẩm đầu tư được tùy biến cá nhân và sản xuất tại chỗ. Ranh giới giữa các ngành công nghiệp truyền thống, ranh giới giữa các ứng dụng công nghiệp và phi công nghiệp có thể bị xóa nhoà. Không chỉ sản phẩm mà các dịch vụ cũng sẽ được tạo ra hàng loạt bằng phương pháp công nghiệp.  "Công nghiệp 4.0 sẽ góp phần định nghĩa lại chuỗi giá trị trong các mô hình kinh doanh do trong một mạng lưới sản xuất phức hợp và kết hợp lại với nhau, vai trò của các nhà thiết kế, các nhà cung cấp sản phẩm vật lý và các giao diện với khách hàng sẽ thay đổi. Đồng thời, nhân lực trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đòi hỏi phải có tư duy đa ngành, kỹ năng xã hội và các kỹ năng kỹ thuật khác", ông Tuấn nói.  Nói về lợi thế của Việt Nam, ông Trương Gia Bình - Chủ tịch Tập đoàn FPT cho rằng, lúc này khi cuộc cách mạng mới bắt đầu, không phải Chính phủ nào cũng nói về cuộc cách mạng này nhiều như ở Việt Nam. Thứ hai, từ khi ngành công nghệ thông tin đặt mục tiêu vươn ra thế giới thì tiềm lực ngành cũng vượt trội so với năng lực kinh tế Việt Nam. Thứ ba là cuộc cách mạng này không phải cuộc cách mạng của các đại gia mà là cuộc cách mạng của mọi người. Trong đó có thể có những nhóm rất bé, chỉ có vài người nhưng những nhóm nhỏ đó sẽ thay đổi tương lai, diện mạo của các ngành kinh tế.  Trong khi đó, ông Đặng Việt Dũng, Giám đốc điều hành Uber Việt Nam thì cho rằng, cách mạng công nghiệp 4.0 là cách mạng của tri thức và việc đầu tiên là chúng ta phải có tri thức, giáo dục cũng như phải trả lời được nhiều vấn đề hơn là đặt câu hỏi. Mặc dù công nghệ, máy móc đều đã tiến hóa nhưng cuối cùng vai trò của con người vẫn là quan trọng nhất bởi phải đưa ra những quyết định chính xác.  Ông Dũng cũng cho rằng, cách mạng công nghiệp là cái mới và tiếp thu nhanh thì đất nước có thể phát triển mạnh, theo kịp xu thế mới. Tuy nhiên, cuộc cách mạng 4.0 này còn phụ thuộc nhiều về chính sách ổn định.  Cuối cùng, giám đốc Uber Việt Nam cũng nhấn mạnh, điều quan trọng nhất là các doanh nghiệp phải nắm bắt được công nghệ, đó không phải chiến lược mà là yếu tố cốt lõi. Tuy vậy, tư duy đó phải trong trung hạn mới tác động được tới các doanh nghiệp.
Xuất phát từ sự thấu hiểu và mối quan hệ tình bạn với Chủ tịch Quỹ Maria Bravo, diễn viên Eva Longoria và cầu thủ CR7, Coco Trần tham dự đêm vinh danh để chúc mừng và ghi nhận những đóng góp lớn lao mà CR7 thực hiện trong thời gian qua đồng thời ủng hộ Quỹ bằng các cam kết tài trợ thiện nguyện.  Tại đây, doanh nhân trẻ đã tổ chức bán đấu giá một căn hộ tại Cocobay, một kỳ nghỉ tại Naman Retreat để quyên góp trực tiếp cho Quỹ. Cô còn có bài phát biểu ấn tượng về những mục tiêu mà cô và Empire Group đã và đang thực hiện, một Tập đoàn không chỉ tập trung phát triển bền vững về lợi nhuận mà còn quan tâm tới hoạt động vì cộng đồng, đóng góp cho sự phát triển chung của xã hội.       “Xin chào mọi người,  Tôi tới từ Việt Nam, đất nước đã có những bước tiến lớn trong hai thập kỷ qua, nhưng một chặng đường dài vẫn còn ở phía trước. Việt Nam có 26 triệu trẻ em dưới 16 tuổi, chiếm 30% tổng dân số và còn nhiều trẻ em vẫn sống trong nghèo đói, bệnh tật, thiếu nước sạch và giáo dục cơ bản.  Từ khi biết những công tác thiện nguyện mà Global Gift đã làm trong những năm qua, tôi lập tức muốn được trở thành một phần của “mái nhà” này – nơi luôn không ngừng vận động cho những điều tốt đẹp hơn.  Tôi cảm phục Maria và tấm lòng nhân ái và sự miệt mài của Cô. Tôi kính trọng Eva – cô ấy là một trong những ngôi sao chân thành nhất tôi từng biết. Những người phụ nữ của chúng ta có một thứ tình yêu vô cùng bình dị - họ dùng sự nổi tiếng và hình ảnh của mình để phụng sự cho những giá trị cộng đồng to lớn hơn chính bản thân mình. Thế hệ này cần hơn nữa những điều như thế!  Ba người Phụ Nữ chúng tôi – khác biệt về ngôn ngữ, hoàn cảnh, quốc gia... đến từ mỗi góc của địa cầu - đều hội ngộ tại một nơi, vì chung một điều: Giúp Đỡ Người Khác. Dù bạn là ai thì Tình Bạn sẽ không thay đổi, Tình Yêu không hề mất đi, và Ước Mơ sẽ luôn còn mãi.  Tôi tới đây đại diện cho Tập đoàn Empire, một Tập đoàn rất trẻ và tiên phong tại Việt Nam. Dự án Cocobay là tâm huyết và khao khát của người Việt trẻ. Mục tiêu quan trọng của chúng tôi là tới năm 2020 tạo ra tối thiểu thêm 10.000 việc làm, hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ; xây dựng thêm hệ thống giao thông công cộng, phát triển trường học và nhiều chương trình giáo dục du lịch cải tiến cho miền Trung Việt Nam xinh đẹp.  Dự án phát triển của chúng tôi tại Đà Nẵng có tên gọi Cocobay, nằm ngay phía sau lưng con sông Cổ Cò – con sông duy nhất nối liền Đà Nẵng và Hội An. Nó là con sông hiền hòa giúp người dân hai nơi di chuyển, giao thương buôn bán, kết tinh tinh hoa… từ hàng trăm năm trước. Chúng tôi tạo ra những điều tốt đẹp và mới mẻ từ những giá trị cổ xưa như thế.  Có lẽ từ ngữ là không đủ để tôi bày tỏ lòng biết ơn và sự cảm kích của tôi lúc này. Với Maria và Eva, tôi tin chắc đây mới chỉ là khởi đầu của một tình bạn tốt đẹp và tôi sẽ đồng hành cùng Global Gift để mang những điều tốt đẹp tới Việt Nam, như những gì các bạn đã và đang làm cho Châu Á. Hy vọng sự kiện Gala đầu tiên của chúng ta sẽ diễn ra tại Đà Nẵng vào 2018.  Một lần nữa cảm ơn tất cả các bạn đã lấp đầy trái tim tôi bằng niềm tin tưởng mãnh liệt vào sự bao dung vô hạn của con người, và cảm ơn đã cho tôi cơ hội được đứng đây ngập tràn lòng Biết Ơn.”    Global Gift Foundation là một tổ chức phi lợi nhuận với sứ mệnh mang đến cuộc sống tốt đẹp hơn cho phụ nữ, trẻ em và những gia đình đang cần được giúp đỡ. Với sự tham dự song hành cùng CR7, nữ doanh nhân Coco Trần chính thức tham gia đồng hành xây dựng và “tiếp lửa” cho Quỹ Global Gift cùng các doanh nhân, ngôi sao nổi tiếng như Victoria & David Beckham, Ricky Martin, Pitbull, Jane Fonda, Maxwell, Terrence Howard…
Thực hiện Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam với Liên minh Kinh tế Á - Âu (Việt Nam - EAEU FTA), Thủ tướng Chính phủ vừa ký quyết định hướng dẫn thực hiện Nghị định thư giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ Nga về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải có động cơ trên lãnh thổ Việt Nam.  Như vậy, ngoài việc nhập khẩu các thương hiệu ô tô quen thuộc, ô tô Nga cũng sẽ sớm được sản xuất tại Việt Nam.  Cụ thể, theo quyết định này, mỗi DN được ủy quyền của Nga chỉ được phép thành lập một liên doanh tại Việt Nam, với phần vốn đối tác Việt Nam trong liên doanh phải đạt ít nhất 50% tổng vốn điều lệ của liên doanh. Các liên doanh phải hoạt động trong ít nhất 10 năm và không quá 30 năm.    Các DN được ủy quyền của Nga không được chuyển nhượng vốn trong các liên doanh cho bất cứ bên thứ 3 của một nước nào.  Việc liên doanh sản xuất ô tô Nga ở Việt Nam phải đảm bảo các cam kết chặt chẽ.  Cụ thể, xe thể thao đa dụng (SUV) của hãng UAZ phải đạt tỷ lệ nội địa hóa 30% vào năm 2020 và 40% vào 2025; phương tiện vận tải từ 10 chỗ trở lên phải nội địa hóa 35% vào 2020 và 50% vào 2025; xe tải có tỷ lệ nội địa hóa lần lượt là 30-45% và xe chuyên dụng là 25-40%.  Tổng hạn ngạch thuế quan ưu đãi cho tất cả các liên doanh đến 2021 là 2.550 xe có động cơ và 13.500 bộ linh kiện SKD. Hạn ngạch này có thể bị giảm trừ phụ thuộc vào tỷ lệ nội địa hóa có đạt theo yêu cầu hay không. Mức thuế cho các phương tiện/linh kiện trong hạn ngạch là 0% nếu hàng hóa có xuất xứ phù hợp với Hiệp định.  Liên doanh không đạt tỷ lệ nội địa hóa trong vòng 10 năm kể từ khi Nghị định thư có hiệu lực có thể bị thu hồi giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch.  Quyết định sẽ có hiệu lực từ 15/5 tới.  Hiện Nga đang có 3 DN được ủy quyền có thể thành lập liên doanh ở Việt Nam, bao gồm: Nhà máy sản xuất ô tô “GAZ”; Công ty Thương mại Quốc tế “Kamaz” và Công ty Cổ phần đại chúng “Ulyanovsky Avtomobilny Zavod” (UAZ).  Tương tự, một DN của Belarus là Công ty cổ phần Minsk Automobile Plant - công ty quản lý của Belautomaz (MAZ) cũng có thể thành lập liên doanh với Việt Nam để sản xuất một số loại xe tải và xe có động cơ dùng chở 10 người trở lên với các quy tắc tương tự.  Tỷ lệ nội địa hóa của liên doanh này sẽ phải đạt mức 40% vào 2020 và 60% vào 2026. Hạn ngạch thuế quan đối với quốc gia này là 750 xe và 4.000 bộ linh kiện.
TS Cấn Văn Lực, Chuyên gia Tài chính - Ngân hàng, cùng nhiều chuyên gia kinh tế đã có những cảnh báo như vậy tại một hội nghị bàn về giải pháp tăng trưởng nền kinh tế mới đây.  Theo ông Lực: Bối cảnh tăng trưởng thấp quý I/2017 của Việt Nam đặt trong nhiều thách thức, đó là cải cách khu vực công đang ngưng trệ, lạm phát chi phí đẩy nhiều hơn cầu kéo; tăng trưởng tín dụng cao, lãi suất và tỷ giá luôn biến động...    Lạm phát vì nhiều dịch vụ công đang tăng giá  Bên cạnh đó, "vấn đề của một nước Mỹ mới" với chính sách tăng lãi suất đồng USD, bảo hộ thị trường và hạn chế xuất khẩu tư bản... đã và đang ảnh hưởng lớn đến các nước đang phát triển, tăng trưởng dựa vào vốn đầu tư nước ngoài lớn như Việt Nam.  Ông Lực cho hay: Mức lạm phát quý I/2017 đang ở ngưỡng gần 5% dù là mức thấp song trong các nguyên nhân thì chính yếu nhất khiến lạm phát tăng cao là giá hàng hóa dịch vụ công: giao thông, y tế, giáo dục. Nếu các quý tiếp theo những hàng hóa này tiếp tục tăng giá, chắc chắn lạm phát sẽ tăng, sức khỏe DN sẽ bị ảnh hưởng.  Hơn nữa, nền kinh tế năm 2017 quay trở lại trạng thái nhập siêu lớn dù có điểm mừng vì nhập khẩu thiết bị, linh kiện để sản xuất trở lại. Nhưng lo lắng hơn là nhập khẩu sắt thép, phân bón, ô tô, hàng tiêu dùng... đang tăng mạnh về lượng và kim ngạch. Điều này vừa làm tăng thâm hụt cán cân thương mại, vừa gây khó cho sản xuất của các ngành tương tự trong nước.  Về tiền tệ, lượng cung tiền từ quý I/2017 đã là 2,91%, cả năm 18%, hiệu ứng cải cách, Chính phủ mới muốn phấn đấu tăng trưởng có thể khiến lượng cung tiền ra thị trường sẽ lớn, tiềm ẩn nguy cơ gia tăng lạm phát.  Theo TS Lực, đi đâu doanh nghiệp (DN) cũng kêu, lạm phát, lãi suất và tỷ giá đang là mối nguy cơ đối với họ. Trong khi đó, ngân sách đang có xu hướng thắt chặt hơn bằng việc ban hành nhiều chính sách thu từ Bộ, ngành đến địa phương. "Mức lạm phát hơn 49,%, tôi khẳng định là không thể chủ quan được, đặc biệt là giá dịch vụ công đang tăng rất mạnh và trong các mặt hàng Chính phủ bình ổn giá, năm nay giá điện sẽ được ưu tiên tăng", ông Lực nói.  Xuất khẩu tổn thương vì chủ nghĩa bảo hộ gia tăng  TS Lê Đình Ân, nguyên Giám đốc Trung tâm Thông tin và Dự báo kinh tế - xã hội quốc gia (NCIF), Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho hay: Từ nay đến cuối năm nền kinh tế phải dè chừng vì nhập khẩu gia tăng, xuất khẩu giảm đi do Mỹ đang xây dựng một hàng rào bảo hộ hàng hóa trong nước, trong khi xuất khẩu của Việt Nam vào thị trường này khá lớn.  Ngược lại, ông Ân cũng cho rằng: Với hàng hóa nhập khẩu, ứng xử của Việt Nam khá chậm trong việc dựng các rào cản phi thuế quan, bảo vệ sản xuất trong nước như: sắt thép, phân bón, xe ô tô nhập khẩu giá rẻ ồ ạt vào Việt Nam, khiến nhiều DN trong nước điêu đứng. Chúng ta không làm gì được khi biết họ bán giá rẻ để phá sản xuất trong nước. Trong khi nền kinh tế có hơn 26.000 doanh nghiệp thành lập mới trong quý I/2017 thì cũng có hơn 23.000 DN giải thể, dừng hoạt động, trong đó phần lớn là DN nhỏ và vừa.  Ông Ân nói: "Năm ngoái chúng ta có hàng loạt cuộc họp nói về công nghiệp hỗ trợ, mọi vấn đề, giải pháp đều được đào xới. Năm nay, chúng ta nhấn mạnh vào khởi nghiệp. Cái cũ chưa giải quyết được, chúng ta lại đưa vấn đề cái mới ra. Theo tôi, chính sách cần được nhất quán, có trọng tâm trọng điểm. Nợ xấu, công nghiệp hoá, gia tăng giá trị xuất khẩu nền kinh tế, tái cấu trúc DN nhà nước, cổ phần hóa chững lại, chúng ta vẫn không giải quyết được những vấn đề khúc mắc của nền kinh tế".  TS Lưu Bích Hồ, nguyên Viện trưởng Viện Chính sách Phát triển, Bộ KH&ĐT nói: Quý I/2017 lạm phát tăng cao 4,9%, đây là nằm ngoài dự báo bởi tăng trưởng GDP không đạt kỳ vọng, sao lạm phát lại cao?  Ông Hồ cho rằng: Khi phân tích ra thấy là do tăng giá nhiều chi phí cố định, đây là dấu hiệu không tốt của gánh nặng chi phí cố định, chi phí phi thị trường. Nếu cứ để việc này xảy ra trong cả năm nay, có thể chúng ta quay trở lại vòng xoáy những năm giai đoạn 2010-2012 khi nền kinh tế tăng trưởng chậm, nhưng lạm phát vẫn cao.
‘Không cạnh tranh, không vươn ra thế giới được’   Tiến sĩ Nguyễn Đức Thành, Giám đốc Viện nghiên cứu kinh tế và chính sách VEPR  Tôi nghĩ việc đề xuất giá sàn máy bay sẽ ngăn chặn doanh nghiệp muốn sử dụng giá để tăng sự hấp dẫn, tăng tính cạnh tranh trên thị trường, tức là can thiệp vào tính cạnh tranh thị trường.  Hiện nay trên thị trường chỉ còn một số lĩnh vực mà Nhà nước quản lý, như điện, nước… Đây là những lĩnh vực đặc thù rất cần thiết cho người dân hàng ngày, đồng thời chúng còn mang tính độc quyền rất cao và đã độc quyền thì phải có sự kiểm soát.  Còn tính cạnh tranh của hàng không Việt Nam đã bắt đầu cao, chúng ta có nhiều hãng cùng khai thác các chuyến bay khác nhau, vì thế tự thị trường sẽ làm được rất nhiều việc.  Vai trò của nhà nước trong thúc đẩy sự cạnh tranh trên thị trường là tạo một hành lang pháp lý, còn họ hoạt động thế nào với mức giá bao nhiêu, cách họ dịch vụ, hướng đến tầng lớp nào, duy trì chất lượng phù hợp tương đối với hướng đến tầng lớp đó ra sao là việc của họ.  Ví dụ ở đây, là một hãng vào sau, khi trên thị trường vốn đã có VietNam Airlines (VNA) cung cấp dịch vụ tương đối tốt cho tầng lớp khách hàng khá cao cấp, Vietjet Air (VJ) đã chọn tầng lớp thấp hơn – những người đi với giá rẻ, không đòi hỏi nhiều về thời gian linh hoạt, dịch vụ trên máy bay. Đó là cạnh tranh rất lành mạnh trên thị trường và sẽ còn tiếp tục diễn biến trong tương lai. Vậy chúng ta cứ để cho họ tự do, vì VJ hay VNA đều sẽ tìm được thị trường riêng của họ.  Thị trường sẽ không chỉ có các hãng hàng không nội địa, hiện Air Asia đang chuẩn bị liên doanh với Việt Nam và sẽ được bay nội địa. Khi có yếu tố nước ngoài, trong một số trường hợp, việc Nhà nước can thiệp vào giá hoặc hoạt động kinh doanh của các hãng đầu tư có thể xâm phạm các điều kiện trong các hiệp định thương mại.  Ngoài ra, hãng mới vào có thể muốn cung cấp những dịch vụ cạnh tranh theo một thị trường mới, ta chưa chạm tới. Nếu họ vấp phải vấn đề về giá không thể vào thị trường đó được, làm ăn không tốt thì người tiêu dùng chịu thiệt.  Quan trọng hơn, các hãng hàng không nội địa của chúng ta khi không còn môi trường cạnh tranh thì cũng tự họ giảm sức mạnh, không vươn ra thế giới được. Trong khi họ vẫn sẽ chịu cạnh tranh trực tiếp từ nước ngoài trong tương lai và đó là điều rất nguy hại cho nền hàng không của Việt Nam nói chung khi mà hiện nay ta đã hội nhập rất sâu.  Vì thế chúng tôi cho rằng để có tương lai chúng ta phải nhìn xa hơn, chứ đừng hi sinh vì lợi ích cục bộ, ngắn hạn của một số hãng đang muốn ngăn chặn sự cạnh tranh hiện nay.    “Trung Quốc từng áp giá sàn, nhưng đã phải bỏ”   Ông Nguyễn Xuân Thành, Giảng viên Chính sách công, Đại học Fulbright Việt Nam  Có hai lý do để đề xuất giá sàn đối với dịch vụ hàng không nội địa. Các doanh nghiệp bị cạnh tranh thì lo ngại đối thủ cắt giảm giá thấp hơn chi phí, thậm chí đưa ra mức giá thấp kỷ lục hay còn gọi là “cạnh tranh hủy diệt”, nhằm chiếm lĩnh thị trường. Cơ quan chức năng thì lo ngại các hãng cạnh tranh giá rẻ cắt giảm chi phí, không đảm bảo tiêu chuẩn dịch vụ, ảnh hưởng an toàn bay.  Tuy nhiên, thực tiễn cho thấy đặt giá sàn để giải quyết hai vấn đề này không phải là một chính sách tốt.  Chẳng hạn, lấy lý do là chống tình trang cạnh tranh không bình đẳng, Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc trong một thời gian dài đã áp giá sàn lên giá vé máy bay nội địa. Giá vé máy bay nội của Trung Quốc thuộc vào mức cao trên thế giới.  Theo điều tra của Kiwi.com, vào năm 2016, vé máy bay nội địa giá rẻ bình quân của Trung Quốc có mức 13,1 USD/100 km, cao gấp 3,7 lần so với Hoa Kỳ và 5,6 lần so với Malaysia. Trong khi đó, giá vé đường bay quốc tế của Trung Quốc không bị kiểm soát giá và có cạnh tranh mạnh chỉ là 2,84 USD/km. Chính sách giá sàn của Trung Quốc nay đã được hủy bỏ.  Đối với Indonesia, lý do để Bộ Giao thông của nước này quy định giá sàn đối với hàng không nội địa là vì lo ngại các hãng đua nhau cạnh tranh, cắt giảm chi phí ảnh hưởng chất lượng dịch vụ và an toàn bay. Nhưng thực tế là quy định giá sàn không cải thiện được chất lượng dịch vụ và an toàn bay. Nước này vẫn là nơi có mức an toàn bay nội địa thấp trên thế giới.  Cũng theo Kiwi.com, hai thị trường hàng không nội địa có mức độ cạnh tranh cao đem lại giá rẻ cho người tiêu dùng là Ấn Độ (2,27 USD/100 km) và Malaysia (2,32 USD/100 km). Việt Nam không có trong điều tra này. Nhưng nếu lấy mức giá rẻ phổ biến hiện nay cho tuyến HN-TPHCM là 850.000 VND/lượt thì có thể quy ra mức 3,28 USD/100 km, rẻ hơn tất cả các thị trường khác trừ Ấn Độ và Malaysia.    “Quan ngại gây méo mó về mặt thị trường”  Ông Phạm Hoài Huấn, giảng viên Đại học Luật – TP.HCM  Khía cạnh thú vị khi quan sát sự cạnh tranh giữa VNA và VJ đó là, chúng ta thấy đâu đó một thị trường nằm giữa hàng không (đắt đỏ và tiện lợi) với vận tải đường sắt rẻ hơn nhưng quá xô bồ. Đánh giá một cách công bằng, VJ đã khá khôn ngoan khi lựa chọn thị trường nằm giữa hai phân khúc ấy.  Cũng chính vì là thị trường nằm giữa, nên VJ có tác động đến cả phân khúc hàng không ở trên và phân khúc tàu hỏa ở dưới. Khía cạnh tích cực là, cả hai thị trường này tốt hơn. Nhưng đồng thời VJ cũng phải đối diện sức ép từ hai phía: chuyện gì xảy ra, nếu tàu hỏa có dịch vụ tốt hơn, và VNA bán vé rẻ hơn.  Tất cả những chuyển động ấy, chính là sự thú vị của cạnh tranh. Xét từ góc độ chính sách cạnh tranh, thì quyền lợi người tiêu dùng là mục tiêu tối thượng mà nhà hoạch định chính sách và/ hoặc nhà làm luật phải hướng đến. Vì vậy, đánh giá về chính sách phải trả lời được cho câu hỏi: (i) Tại sao phải ban hành chính sách này? Không ban hành được hay không? (ii) Chính sách này nhằm mục tiêu gì? Ai là người được hưởng lợi?  Nếu chính sách giá sàn không ra đời, thị trường vận tải hàng không vẫn đang rất nhộn nhịp. Với bối cảnh đó, chắc chắn trong tương lai gần cả VNA, Jetstar và cả đường sắt Việt Nam bắt buộc phải thay đổi theo hướng tích cực hơn và người dùng Việt Nam được hưởng lợi.  Nếu chính sách này ra đời, VNA, Jetstar và đường sắt Việt Nam là những đối tượng được hưởng lợi. Nhưng người trả giá cho cái lợi nhuận kia không phải là VJ mà chính là người tiêu dùng Việt Nam. Bởi, với mặt bằng giá cao hơn, VJ sẽ có lợi nhuận cao hơn, nhưng cũng vì thế nó không còn là động lực tạo nên sức ép đối với các hãng còn lại như bây giờ.  Nhìn từ góc độ một nhà nghiên cứu, có hai quan ngại khi đánh giá về vụ việc:  Một là: Sự can thiệp quá thô bạo mang tình hành chính, sẽ tạo nên những méo mó về mặt thị trường.  Hai là: Với gốc sở hữu là Nhà nước, việc các DNNN được hưởng lợi từ quá trình ban hành chính sách, tạo nên những quan ngại nhất định về cam kết của Việt Nam liên quan đến khía cạnh bình đẳng giữa DNNN và các doanh nghiệp tư nhân trên thị trường. Xa hơn, nó có thể gây nên tác động xấu, nếu xét về khía cạnh mở cửa thị trường Việt Nam trong bối cảnh hội nhập kinh tế.
Tại các siêu thị điện máy, trung tâm mua sắm, các gian hàng trưng bày TV bao giờ cũng tỏ ra cuốn hút đặc biệt đối với chúng ta nhờ hàng chục mẫu TV với đủ mọi kích cỡ, từ màn hình uốn cong, màn hình siêu mỏng, cho đến các smart TV đa tính năng.... trình chiếu hình ảnh sắc nét tới từng milimét, màu sắc rực rỡ, và chuyển động mượt mà.  Tuy nhiên có bao giờ bạn thắc mắc vì sao chúng đẹp "long lanh" tới vậy, nhưng khi mang về nhà thì chất lượng hình ảnh lại kém đi như bị nhòe hình, màu sắc nhợt nhạt và chuyển động cũng kém mượt mà? Thậm chí khi đặt cạch chiếc TV cũ, thì hình ảnh cũng chẳng khác biệt là bao, khiến chúng ta thấy phân vân hơn bao giờ hết vì quyết định chọn mua của mình.  Nhiều người thậm chí cho rằng các siêu thị đã giao cho bạn những chiếc TV kém chất lượng, không hiển thị đẹp như các mẫu được trưng bày. Tuy nhiên đáng bất ngờ, hầu hết sự khác biệt ở đây lại đến từ các yếu tố mà chúng ta chẳng hề nghĩ tới.  Chất lượng nguồn phát          Chất lượng nguồn phát là yếu tố quan trọng nhất tạo ra sự khác biệt "một trời một vực" về hình ảnh hiển thị trên TV. Những ai thường xuyên cập nhật công nghệ có lẽ đều đã biết công nghệ hiển thị trên TV ngày nay đã được nâng cao đáng kể, khi đa số sản phẩm đều hỗ trợ chất lượng hình ảnh từ Full HD, 2K cho tới 4K, hay thậm chí là 8K.  Tuy nhiên có những thứ mà phát triển "quá nhanh" chưa hẳn đã tốt, đặc biệt là đối với TV khi chúng bỏ xa nhiều lần so với tốc độ theo kịp của các nguồn phát tại Việt Nam, cũng như mặt bằng chung trên thế giới. Điều này dẫn tới các chương trình truyền hình và nội dung số phổ biến chưa đáp ứng được khả năng hiển thị của nhiều mẫu TV cao cấp.  Các chương trình truyền hình HD tại Việt Nam thậm chí chỉ dừng lại ở độ phân giải HD 720p - tức kém sau rất nhiều so với 4K, dẫn tới việc nếu mua một chiếc TV 4K kết hợp cùng kích thước lớn, rất có thể chúng ta sẽ thất vọng về chất lượng hình ảnh khi xem các kênh HD vì chúng bị "vỡ hình" rất nhiều. Ấy là chưa kể tới các kênh truyền hình SD, hay các kênh phổ thông với độ phân giải 360p thậm chí còn tệ hơn nhiều.  Vậy tại sao những chiếc TV khi bày ở siêu thị lại có hình ảnh cuốn hút và sắc nét tới vậy? Lý do là vì chúng đều sử dụng những đoạn video được chính các nhà sản xuất TV làm ra.  Các đoạn video này thường được quay bằng những máy quay "khủng", mang đến độ phân giải và độ nét cao, thậm chí còn cao hơn độ phân giải của chiếc TV. Chúng cũng được chỉnh sửa kỹ lưỡng nhằm phô diễn những gì tốt nhất mà TV có thể hiển thị. Tuy nhiên đáng tiếc rằng cơ hội để chúng ta xem được các đoạn video như thế này trong điều kiện sử dụng thực tế là rất thấp.  Nói đến đây có lẽ nhiều người cho rằng các nhà sản xuất làm vậy để lừa dối chúng ta, nhưng sự thật thì họ chỉ đang cố gắng tạo ra được một video mẫu hoàn hảo để bạn có thể thấy được chiếc TV của họ hiển thị được hình ảnh tốt đến mức nào.  Dây cáp truyền tín hiệu          Bên cạnh nguồn phát thì dây cáp truyền tín hiệu TV cũng là yếu tố gây ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng video được hiển thị trên màn hình. Trong khi đa số các TV hiện nay khi mới được mua về và hỗ trợ lắp đặt đều sử dụng cổng HDMI, nhưng vẫn có một vài trường hợp sử dụng cổng AV - vốn là cổng tín hiệu thông dụng thường thấy trên các mẫu TV từ ngày xưa.  Cổng AV này chỉ truyền tải được hình ảnh lên TV với độ phân giải tối đa là 576i nên chất lượng hình ảnh không cao, và đặc biệt là khiến bạn không thể xem nội dung HD trở lên dù có TV hỗ trợ HD và nguồn phát HD.  Ngay cả cáp HDMI cũng có đến 5 loại chứ không phải 1 như chúng ta vẫn nhầm tưởng. Trong đó 2 loại phổ biến nhất dùng trên TV là cáp HDMI chuẩn và cáp HDMI tốc độ cao. Cáp HDMI chuẩn thì chỉ hỗ trợ tới độ phân giải mức 1080i/60Hz, còn cáp HDMI tốc độ cao thì hỗ trợ độ phân giải lên đến 1080p, tính năng Deep Color, định dạng 3D.  Ngoài ra cáp HDMI còn có các phiên bản như bản 1.3, bản 1.4 hay bản 2.0. Trong đó phiên bản 2.0 là phiên bản ra mắt ngày 04/09/2013, vẫn đang là phiên bản cao cấp hiện nay với khả năng truyền hình ảnh độ phân giải 4K (4096x2160p) 60 khung hình/ giây. Để hiển thị được hết chất lượng như mong đợi, người dùng cần sử dụng đúng loại cáp tương ứng.
Đơn kiện được Twitter nộp lên tòa án Bắc California, cáo buộc Cơ quan Hải quan và Bảo vệ Biên giới Hoa Kỳ (trực thuộc Bộ An ninh Nội địa Mỹ) đã cố gắng sử dụng “công cụ điều tra hạn chế” để “lật mặt nạ” và xác định danh tính thực sự của tài khoản Twitter có tên @ALT_uscis.    @ALT_uscis là một trong số nhiều tài khoản Twitter có cùng tiền tố “ALT” xuất hiện sau khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ, nhằm bày tỏ sự phản đối với các chính sách và điều hành của Tổng thống Trump. Tài khoản này tự nhận mình một cựu nhân viên chính phủ, người đã bỏ việc sau khi Donald Trump trúng cử Tổng thống Mỹ nhằm phản đối ông này.  Trong đơn kiện của mình, Twitter cho biết tài khoản @ALT_usics thường bày tỏ các quan điểm bất đồng về chính sách nhập cư mà chính quyền Tổng thống Trump đang theo đuổi.  Twitter cho biết thêm hôm 14/3 vừa qua, mạng xã hội này đã nhận được yêu cầu từ phía cơ quan chức năng phải cung cấp các thông tin nhằm tiết lộ danh tính của người sở hữu tài khoản @ALT_usics, bao gồm địa chỉ IP truy cập tài khoản, số điện thoại liên lạc có liên quan hoặc địa chỉ hộp thư... Twitter sau đó đã liên hệ với chủ nhân của tài khoản này về yêu cầu được gửi đến, tuy nhiên đồng thời cũng từ chối yêu cầu được đưa ra từ phía cơ quan chức năng.  Ngoài Bộ An ninh Nội địa, đơn kiện của Twitter còn nhằm vào 4 cá nhân đang làm việc tại cơ quan này, bao gồm Thư ký Bộ An ninh Nội địa John Kelly và 3 nhân viên khác đang làm việc tại đây, những người chịu trách nhiệm cho việc gửi yêu cầu đến Twitter.  Đơn kiện của Twitter tập trung vào việc Cơ quan Hải quan và Bảo vệ Biên giới Hoa Kỳ có đủ thẩm quyền pháp lý để gửi yêu cầu buộc Twitter phải cung cấp thông tin người dùng của mình hay không, khi mà nhiệm vụ chính của cơ quan này là các luật liên quan đến thuế nhập khẩu hàng hóa vào Mỹ.  Twitter cũng cho biết việc “lật mặt nạ danh tính” một tài khoản mạng xã hội của mình sẽ gây tác động ồ ạt đến các tài khoản Twitter khác, đặc biệt với những tài khoản thường xuyên sử dụng để bày tỏ các ý kiến phản đối chính sách của chính phủ.  Hiện Twitter vẫn chưa đưa ra thêm bình luận gì về vụ kiện này. Bộ An ninh Nội địa Mỹ cũng chưa đưa ra bình luận gì về vụ kiện nhằm vào mình.
Công nghệ thực tế ảo đang cho thấy sức mạnh và tiềm năng vượt trội của nó trong lĩnh vực trò chơi điện tử (gaming), khi ngày càng có nhiều thương hiệu lớn lựa chọn VR là hướng phát triển chủ đạo cho các trò chơi mới nhất của họ. Xu hướng này cũng nhanh chóng được cộng đồng game thủ đáp trả và đẩy mạnh doanh số bán hàng của các thiết bị thực tế ảo đi kèm. Tuy nhiên VR còn hứa hẹn mang tới nhiều ứng dụng thiết thực khác nữa khi được áp dụng trong cuộc sống  Ứng dụng trong đào tạo bác sĩ  Ứng dụng mô phỏng trong môi trường VR mang tên HumanSim giúp đào tạo các chuyên gia y tế bằng cách đưa họ vào các tình huống khó khăn, như mô phỏng lại một trường hợp bệnh nhân bị thương nghiêm trọng và họ phải giải quyết vấn đề một cách ổn thỏa.  Mặc dù chưa thể tái hiện lại mức độ căng thẳng của một ca điều trị thực tế, nhưng HumanSim vẫn khiến các bác sĩ thực tập thích thú và đam mê công việc của mình hơn nhờ mô phỏng một cách chi tiết các thủ tục khó khăn mà họ phải đối mặt trong thế giới thực.       Ứng dụng trong quân sự  Gỡ một quả bom sẽ khó khăn hơn nhiều khi các đội tuần tra của đối phương liên tục kiểm soát xung quanh. Băng vết thương có thể là một thao tác đơn giản, nhưng chúng hoàn toàn không dễ dàng khi đang giữa những làn đạn và khói bụi khắp nơi của chiến trường.  Đây là những tình huống mà công nghệ thực tế ảo có thể tái hiện trong các đợt huấn luyện quân sự, giúp mang đến những trải nghiệm mà phương pháp đào tạo thông thường không thể thực hiện được.       Thiết kế xe hơi  Nhiều nhà sản xuất xe hơi như Ford từ lâu đã sử dụng các phòng thí nghiệm tái hiện bằng VR nhằm cho phép các nhân viên trải nghiệm một chiếc xe hơi trước khi nó được chế tạo. Từ đây, họ có thể nhìn một cách chi tiết từng bộ phận trên xe và thậm chí cho phép người dùng đánh giá chúng, để rồi nhận được phản hồi từ trước khi mẫu xe được chế tạo.  Bằng phương pháp này, Ford có thể cập nhật thiết kế của họ nhanh hơn bao giờ hết để phù hợp với xu thế chung.       Hãng xe Range Rover cũng sử dụng một công nghệ thực tế ảo trong quá trình thiết kế với tên gọi là CAVE (Computer-Aided Virtual Environment), cho phép người dùng nhìn và thậm chí tương tác với các mẫu xe trước khi sản xuất. Cấu hình nội thất, không gian buồng lái, khí động học và hiệu suất va đập đều có thể được kiểm tra trong môi trường thực tế ảo mà không cần giành thời gian cũng như tiền bạc để chế tạo mô hình.  Làm giảm cơn đau không cần thuốc  Phục hồi chức năng là một quá trình gây đau đớn, mà ngay cả thuốc giảm đau cũng không mang lại hiệu quả mong đợi. Tuy nhiên nhiều thử nghiệm chỉ ra rằng chơi một trò chơi vui nhộn trong quá trình điều trị lại khiến các bệnh nhân cảm thấy bớt đau đớn hơn. Bên cạnh đó, ứng dụng VR còn mang lại những ứng dụng không ngờ đối với điều trị chứng rối loạn tâm lý, căng thẳng sau chấn thương.       Giáo dục  Giáo dục cũng là một ứng dụng vô cùng tiềm năng của công nghệ VR, khi cho phép các học sinh được tham quan các công trình cổ đại trong giờ lịch sử, tham gia các buổi thực tập giải phẫu cơ thể trong giờ sinh học, hay truyền cảm hứng bằng các hiện tượng kỳ thú trong thiên nhiên - điều mà có lẽ sách vở chẳng bao giờ làm được.       Thám hiểm không gian  Luôn luôn đi đầu trong các công nghệ hiện đại, không có nhiều bất ngờ khi Phòng thí nghiệm Phản lực Động học của NASA đang sử dụng VR để mô phỏng lại quá trình thăm dò thực tế vũ trụ, giúp các nhà khoa học có được cái nhìn tổng quát hơn về thiên hà của chúng ta như vị trí các chòm sao, kích thước chính xác của một vật thể,...  Không chỉ thực hiện nhiệm vụ mô phỏng, NASA thậm chí đã bắt đầu sử dụng công nghệ VR như Oculus Rift và Xbox Kinect để điều khiển trực tiếp một robot ngoài vũ trụ vào những năm 2013, dù hình ảnh được truyền từ vũ trụ tới Trái Đất có thể chậm trễ trong nhiều phút.
Nếu là một người nuôi chó, bạn có thể huấn luyện để mỗi khi nghe thấy tiếng huýt sáo, chú cho sẽ đến bên bạn. Với một vật vô tri như smartphone thì sao?  Với sự trợ giúp của ứng dụng Whistle Phone Finder PRO, smartphone sẽ “lên tiếng” bằng cách phát ra âm thanh mỗi khi bạn huýt sáo. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng xác định được vị trí của smartphone một cách nhanh chóng trong trường hợp để quên và không nhớ smartphone đang nằm ở đâu xung quanh mình.  Whistle Phone Finder được xem là một trong những ứng dụng tốt nhất hiện nay với chức năng tìm kiếm vị trí smartphone bằng cách huýt sáo.  Lưu ý: Với những ai không biết cách huýt sáo, bạn có thể cố gắng tạo ra âm thanh giống với tiếng huýt sáo từ miệng của mình, thay vì chỉ có thể sử dụng tiếng huýt sáo.  Người dùng có thể download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên).  Sau khi cài đặt, từ giao diện chính của ứng dụng bạn đánh dấu tùy chọn “Enable Whistle Android Finder” để kích hoạt chức năng tìm kiếm vị trí điện thoại bằng cách huýt sáo. Tùy chọn “Override Mute/Silent Setting” cho phép smartphone phát âm thanh phản hồi để báo vị trí ngay cả khi smartphone đã chuyển sang chế độ im lặng hoặc tắt chuông.          Sau khi hoàn tất các bước thiết lập, bạn có thể thử khóa máy, sau đó huýt sáo để kiểm tra xem ứng dụng có thực sự phản hồi với tiếng huýt sáo của bạn hay không. Nếu nghe thấy tiếng huýt sáo của người dùng, smartphone sẽ lập tức phát nhạc (âm thanh được thiết lập mặc định) để đánh dấu vị trí hiện tại, dựa vào âm thanh này người dùng có thể tìm được chiếc smartphone của mình.  Trong trường hợp bạn huýt sáo nhưng ứng dụng trên smartphone vẫn không phản hồi, bạn truy cập vào giao diện chính của ứng dụng, chọn “Whistle Sensitivity Setup” để điều chỉnh mức độ nhạy của ứng dụng. Chọn “Very High Sensitivity” để ứng dụng phản hồi nhạy nhất. Tùy chọn này hữu ích trong những trường hợp âm thanh ở môi trường xung quanh quá ồn ào khiến ứng dụng khó nhận diện được tiếng huýt sáo.       Bây giờ, bạn hãy thử một lần nữa bằng cách khóa máy thiết bị và huýt sáo để kiểm tra xem smartphone của mình có phản hồi trước tiếng huýt sáo hay không.  Một điều cần lưu ý là ứng dụng chỉ hoạt động khi smartphone đã ở chế độ ngủ (màn hình đã tắt), do vậy đôi khi bạn huýt sáo nhưng smartphone không phản hồi vì màn hình vẫn mở, do vậy bạn nên chờ một khoảng thời gian để màn hình chắc chắn đã tắt rồi huýt sáo để tìm kiếm vị trí của smartphone.
Theo Antigone Davis, Phụ trách mảng An toàn toàn cầu của Facebook, được phát triển với sự hợp tác với các chuyên gia về an toàn, những công cụ này được xem như những công nghệ tiềm năng để giữ gìn sự an toàn cho mọi người.  Xây dựng một cộng đồng văn minh toàn cầu là điều mà Facebook đang hướng đến, và ngăn chặn những tổn hại là một trong 5 lĩnh vực mà Facebook đang nỗ lực thực thi. Đây cũng là một phần trong những nỗ lực của Facebook trong việc xây dựng một cộng đồng an toàn ở trong và ngoài Facebook.  Công cụ mới lần này sẽ ngay lập tức ngăn chặn việc chia sẻ những hình ảnh đó trên Facebook, Messenger và Instagram khi bị tố cáo gồm những hình ảnh riêng tư  của người khác (được tạm hiểu như: dùng ảnh nóng bôi nhọ người khác hay còn gọi là trả thù khiêu dâm.  Cụ thể, nếu người dùng phát hiện một hình ảnh khiêu dâm được chia sẻ trên Facebook mà vi phạm quyền tác giả về hình ảnh, họ có thể tố cáo tại liên kết “Report” bằng cách nhấn vào mũi tên hướng xuống hoặc kí hiệu “…” bên cạnh bài đăng. Từ các báo cáo của người dùng đội ngũ đại diện đặc biệt từ nhóm hoạt động cộng đồng sẽ xem xét và loại bỏ những hình ảnh được cho là vi phạm các tiêu chuẩn cộng đồng . Trong hầu hết các trường hợp, Facebook cũng sẽ vô hiệu hóa tài khoản đã đăng tải những hình ảnh đó. Tuy nhiên Facebook cũng sẽ cũng cung cấp một quy trình kháng cáo cho những hình ảnh đã bị gỡ bỏ nếu có sự nhầm lẫn xảy ra.  Tiếp theo đó, Facebook sử dụng các công nghệ so khớp hình ảnh (photo-matching) để cản trở những hành động tiếp tục chia sẻ những hình ảnh này trên Facebook, Messenger và Instagram. Nếu có người cố tình đăng tải những hình ảnh đã bị tố cáo và loại bỏ, Facebook sẽ cảnh báo họ về hành vi vi phạm chính sách của Facebook và buộc họ phải dừng việc lan truyền nó.  Đại diện Facebook cũng cho biết hợp tác với các Tổ chức an toàn để cung cấp các nguồn lực và hỗ trợ những nạn nhân của hành động trả thù này.  "Chúng tôi đã hợp tác với hơn 150 tổ chức và các chuyên gia về an toàn vào năm ngoái ở Kenya, Ấn Độ, Ireland, Washington DC, New York, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Thụy Điển và Hà Lan để thu nhận những phản hồi và tiếp tục hoàn thiện những công cụ của chúng tôi để có thể giới thiệu rộng rãi như ngày hôm nay". Đại diện Facebook chia sẻ thêm.  Để tìm hiểu thêm về sự an toàn của Facebook, người dùng có thể tìm hiểu thêm tại: facebook.com/safety.
Sự việc xảy ra tại thị trấn Tú Thiên (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) khi một người phụ nữ họ Yin cắm sạc chiếc iPhone 7 (phiên bản 32GB) của mình và ra ngoài để đi bộ tập thể dục, tuy nhiên khi trở về nhà, Yin đã bất ngờ nghe thấy tiếng nổ lớn.  Yin phát hiện thấy chiếc iPhone 7 mà cô đang cắm sạc trên đầu giường đang bị bốc khói sau tiếng nổ. Cô lập tức mang chiếc điện thoại này đến một cửa hàng được ủy quyền của Apple tại thị trấn Tú Thiên để kiểm tra.          Sau khi tiến hành kiểm tra kỹ càng thiết bị, nhân viên kỹ thuật của cửa hàng cho biết nguyên do của vụ nổ là từ pin trên sản phẩm, khi viên pin lithium-ion bên trong chiếc iPhone 7 đã bị nổ tung khiến chiếc điện thoại này bị tách đôi ra. Do chiếc iPhone bị nổ trong lúc đang cắm sạc nêu vẫn chưa rõ nguyên do gây nên vụ nổ là sự cố từ chính thỏi pin hay từ cục sạc điện thoại.  May mắn không có ai bị thương trong vụ việc. Yin cho biết chiếc iPhone 7 này cô chỉ mới mua được 4 tháng với mức giá 5.388 tệ (tương đương 781USD) và khẳng định rằng cô sử dụng cục sạc chính hãng được đi kèm sản phẩm để sạc pin.  Hiện Apple vẫn chưa đưa ra bình luận nào về sự cố này, tuy nhiên đây không phải là lần đầu tiên một chiếc iPhone bị phát nổ, khi mà thời gian qua ghi nhận khá nhiều trường hợp iPhone bị bốc cháy và phát nổ, bao gồm cả phiên bản iPhone 6, 6S hay 7, khiến nhiều người lo ngại về mức độ an toàn của sản phẩm.          Apple cũng đã liên hệ và tiến hành điều tra nguyên nhân những vụ cháy nổ iPhone sau khi sự việc xảy ra tuy nhiên cho đến nay vẫn chưa có kết luận chính thức nào liên quan đến những sự cố này.
Mặc dù các phiên bản iPhone 7 và 7 Plus chính hãng màu đỏ chưa chính thức lên kệ thị trường nhưng động thái giảm giá ngay 3 triệu đồng khi đặt mua từ nay đến hết 10/4 của FPT Shop và Thế giới Di động đã khiến cho cục diện thị trường iPhone trong nước thay đổi choáng vánh.  Chỉ vài ngày trước đó, các mẫu iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ xách tay vẫn còn chào bán ở mức 19,9 triệu đồng trở lên thì đến thời điểm này, giá đã giảm xuống còn 18,3 triệu đồng. Thậm chí có nơi còn chào bán ở mức 18 triệu đồng, cao hơn khoảng 500 ngàn đồng so với các màu sắc khác.  Đặc biệt, mẫu iPhone 7 Plus màu đỏ xách tay dung lượng 128 GB cũng hạ giá đến hơn 2,3 đến 2,5 triệu đồng, xuống mức 21 đến 21,3 triệu đồng.    Theo một nhà bán lẻ lớn trước đó cho biết, mẫu iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ tưởng chừng sẽ gây sốt tại Việt Nam, tuy nhiên thực tế đi ngược lại. Thời kỳ thấp điểm của thị trường đã khiến cho sản phẩm cao cấp nói chung và iPhone nói riêng khó thu hút được người tiêu dùng hơn. Họ không còn bạo chi vào việc mua các sản phẩm mới. Kéo theo sức hút sản phẩm giảm, đồng nghĩa với việc giá bán cũng giảm theo.  Tuy vậy, đòn giánh mạnh nhất vào giá bán của sản phẩm iPhone xách tay đó là nguồn hàng chính hãng được các nhà bán lẻ lớn khuyến mại giảm 3 triệu đồng cho tất cả các dung lượng màu sắc đỏ. Đợt giảm giá này đưa mức giá bán sản phẩm về còn 18,69 triệu đồng cho iPhone 7 đỏ 128 GB, thay vì 21,79 triệu đồng như công bố lúc trước. Điều này gây tác động lớn cho thị trường, buộc iPhone xách tay giảm giá mạnh để mong bán chạy, thu hồi vốn.   Ngoài ra, Apple với thay đổi chính sách bảo hành tại Việt Nam cũng đang gây tác động lớn đến thị trường xách tay. Dự báo các diễn biến sắp tới sẽ khiến cho thị trường này sẽ có sự thay đổi lớn trong thời gian tới.
Sự việc xảy ra tại cây cầu Foresthill, cây cầu cao nhất bang California (Mỹ), với điểm cao nhất lên đến 222m. Cảnh sát cho biết cô gái, với danh tính không được tiết lộ, đã đi xuống phần thành cầu phía dưới để có được một bức ảnh “tự sướng” để đời, nhưng không may trượt chân và bị ngã từ độ cao 56m.          Cô gái lập tức được đưa đến bệnh viện để chữa trị với các vết thương nghiêm trọng và các bác sĩ cho biết cô thật may mắn vì không chết sau cú ngã như vậy. Điều may mắn khác của cô gái đó là chỉ bị ngã ở phần đầu cầu, nếu đi ra xa hơn ở phía giữa cầu với cú ngã từ độ cao hàng trăm mét thì khả năng sống sót là gần như không còn.  Cảnh sát cho biết phần thành cầu phía dưới cây cầu đã bị đóng cửa và cấm người không phận sự đi ra ngoài vì các mối nguy hiểm với khả năng bị rơi xuống phía dưới, những người nào vi phạm sẽ bị phạt tiền, tuy nhiên trên thực tế rất nhiều người, đặc biệt là giới trẻ, đã phớt lờ lệnh cấm này và trèo ra phần thành cầu phía dưới chỉ để chụp được những bức ảnh đẹp tại đây.               Gần 100 người đã chết do bị ngã và nhảy xuống từ cây cầu Foresthill kể từ khi nó được mở cửa vào năm 1973. Trong năm 2015, có thời điểm hơn 30 người bị phạt mỗi ngày vì cố ý leo ra phía thành cầu bên dưới để chụp ảnh.  Cảnh sát hiện đang phải tăng cường tuần tra khu vực gần cây cầu khi những năm gần đây càng có nhiều người liều mạng đổ xô đến đây để tìm kiếm những bức ảnh để đời bất chấp nguy hiểm của bản thân.  Foresthill là cây cầu cao nhất tính từ mặt sàn xuống phía dưới của bang California và cao thứ 4 tại Mỹ.  Vụ việc xảy ra chỉ ít ngày sau khi 2 thiếu niên 17 tuổi người Anh bị ngã tử vong do chụp ảnh “tự sướng” bên vách núi và vô tình trượt chân. Điều này một lần nữa cho thấy nhiều người trẻ đang bất chấp sự nguy hiểm của chính bản thân mình chỉ để có được những bức ảnh chụp đẹp nhằm chia sẻ lên mạng xã hội để gây ấn tượng với bạn bè của mình.
Mới đây, theo nhiều nguồn tin tại các cửa hàng bán điện thoại ở Việt Nam cho biết thì một lượng lớn iPhone trên thị trường đã bất ngờ biến thành "cục gạch" sau khi reset (đặt lại).  Đây là thao tác được thực hiện khi người dùng đặt lại máy thông qua tùy chọn "Xóa tất cả nội dung và cài đặt" (hay còn được gọi là reset dòng 2). Lúc này, một số máy iPhone sẽ không thể kích hoạt được nữa mà hiện ra thông báo "Thiết bị không xác định". Người dùng sẽ không thể thực hiện bất kỳ một tác vụ nào từ màn hình này, bao gồm cả nhận cuộc gọi.  Được biết, hiện tượng này mới chỉ xảy ra trên những chiếc iPhone xách tay qua sử dụng.       Đáng lưu ý, chỉ vài tuần trước, Apple cũng có động thái không tiếp nhận bảo hành iPhone xách tay không có hóa đơn mua hàng.  Ngay sau đó, một số cửa hàng bán lẻ iPhone xách tay tại Việt Nam cho biết, các trung tâm bảo hành chính hãng được ủy quyền trực tiếp từ Apple đã bắt đầu ngưng tiếp nhận bảo hành các sản phẩm iPhone xách tay không có hóa đơn mua hàng từ Apple.  Theo đại diện một cửa hàng chuyên kinh doanh smartphone xách tay tại TPHCM cho biết, Apple đang bắt đầu thực hiện các động thái mới nhằm làm trong sạch thị trường, bảo vệ quyền lợi cho người tiêu dùng hàng chính hãng cũng như các đối tác bán lẻ của họ.          Trong đó, họ thực hiện việc từ chối bảo hành các sản phẩm không rõ nguồn gốc, tức các sản phẩm iPhone xách tay không có hóa đơn mua bán hợp lệ. Đây là một đòn giáng mạnh vào thị trường xách tay ở Việt Nam.  Kế tiếp đó là việc khóa lại các sản phẩm được mở khóa miễn phí nhưng sử dụng không đúng mục đích. Cụ thể, có một khoảng thời gian Apple cho phép mở khóa iPhone miễn phí tại Mỹ, tức chỉ dùng được trên đất Mỹ. Bằng nhiều hình thức khác nhau, sản phẩm này đã về Việt Nam và được sử dụng trái quy định. Do đó, chỉ cần khôi phục cài đặt gốc hay nâng cấp lên phiên bản mới sẽ bị khóa lại ngay.  Bên cạnh đó, một hình thức khác đó là các mẫu iPhone xách tay nợ cước, báo mất nhưng qua "bàn tay" của các thợ iPhone, họ có thể mua code mở khóa để biến thành máy quốc tế và bán cho người dùng cũng sẽ bị khóa lại khi Apple áp dụng chính sách mới.  Theo một kỹ thuật viên tại quận 10, TPHCM, Apple đang làm rất mạnh tay trong việc khóa các sản phẩm sử dụng trái phép và sắp tới số lượng máy bị khóa tại Việt Nam sẽ rất lớn.  Vi vậy, đối với người tiêu dùng, lời khuyên được đưa ra, hãy ngưng mua sản phẩm xách tay, trôi nổi không rõ nguồn gốc xuất xứ để đảm bảo quyền lợi. Bởi khi người dùng không chứng minh được hóa đơn mua hàng từ đơn vị ủy quyền sẽ không nhận được bất cứ quyền lợi nào từ Apple. Đồng thời, đối với hàng đã qua sử dụng, nếu không thật sự am hiểu về iPhone và không biết rõ về xuất xứ của máy, thì hãy nói không, tránh tiền mất tật mang.
Năm năm trước, YouTube đã triển khai một chương trình đối tác của họ dành cho mọi người dùng Internet trên thế giới. Đây thực sự là một quyết định mang tính đột phá, đồng nghĩa với việc bất cứ ai cũng có thể đăng ký dịch vụ, bắt đầu tải video lên và kiếm tiền từ chúng. Mô hình này đã giúp YouTube phát triển thành nền tảng video lớn nhất thế giới, nhưng cũng dẫn đến một số vấn đề nổi cộm.  Trong đó, việc đặt quảng cáo tràn lan một cách "vô tội vạ" trên các video YouTube từ lâu đã khiến nhiều người dùng bực tức, nhưng các chủ sở hữu video này bằng một cách nào đó vẫn kiếm được thu nhập nhờ hình thức này. Ngoài ra, còn rất nhiều người đã tạo các tài khoản "clone" đã đăng tải các nội dung thuộc quyền sở hữu của người khác - đôi khi là các hãng thu âm lớn hoặc hãng phim, đôi khi là những người dùng nổi tiếng trên YouTube.  Ngày 6/4 vừa qua, nhằm loại trừ nhóm người dùng tiêu cực này, YouTube đã công khai thay đổi chương trình với đối tác của mình, trong đó bao gồm việc không cho phép người dùng kiếm tiền bằng bất kỳ hình thức nào đối với các video chưa đủ 10.000 lượt xem trên kênh của họ.  Cụ thể hơn, nếu kênh video chưa đạt đủ 10.000 lượt xem, người dùng sẽ không được phép gài quảng cáo vào video và kiếm tiền từ chúng.  YouTube cho rằng phương thức này là đủ để họ nhận biết các chủ tài khoản YouTube nào đang kiếm tiền hợp pháp hay không, đồng thời cũng giúp hạn chế bớt tình trạng vi phạm bản quyền - điều khiến nhiều người sáng tạo nội dung trên YouTube cảm thấy nản lòng trong thời gian qua.  Mới đây, YouTube cũng ra mắt một dịch vụ trình chiếu các bộ phim truyền hình mang tên YouTube TV, nhằm cạnh tranh với các thương hiệu khác như Netflix. Được biết hiện tại dịch vụ này chỉ khả dụng tại Mỹ và một vài quốc gia lân cận. Tuy nhiên trong tương lai rất có thể YouTube sẽ triển khai chúng tới các khu vực khác trên thế giới.
Từ những thành công của công nghệ trí tuệ nhân tạo, sự kỳ vọng của con người về một ngày có thể khiến máy móc trở nên thông minh và linh hoạt hơn hoàn toàn không khó. Phát biểu tại Hội nghị Khoa học Dubai về Dự án Neuralink, Elon Musk tin rằng: "Trong tương lai gần, sự dung hợp giữa trí tuệ sinh học và trí thông minh điện tử có khả năng xảy ra. Nhưng vấn đề cần chú trọng ở đây là lượng băng thông đủ mạnh cho sự kết nối giữa hai đối tượng, đặc biệt là đầu ra."    Dự án được tỷ phú công nghệ đầu tư tập trung vào việc tạo ra các thiết bị có thể cấy ghép vào não người, mục đích cuối cùng là giúp con người kết hợp với phần mềm máy tính và theo kịp những tiến bộ trong trí tuệ nhân tạo.  Với những thành công trước đó của SpaceX và Tesla, giới công nghệ AI càng có cơ sở để tin vào tương lai tươi sáng của dự án Neuralink.  Ứng dụng của trí tuệ nhân tạo là vô cùng, nhưng sau 7 thập kỷ phát triển, con người mới chỉ đạt được những thành tựu phần nhiều về “lý thuyết”, hầu hết chỉ tập trung cho các lĩnh vực công nghệ, giải trí, khoa học. Mới đây nhất, nhóm các nhà nghiên cứu Mỹ đã phát triển thiết bị cho phép đưa thẳng kiến thức đến não người như trong bộ phim có tên “Ma trận”. Đây được coi là bước đột phá đầu tiên trong ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào học tập.    Dù vẫn còn mới mẻ tại Việt Nam, nhưng các công ty lớn như FPT, Topica cũng đã dành nhiều công sức đầu tư nghiên cứu trí tuệ nhân tạo nhằm chuẩn bị cho một cuộc chạy đua đường dài trong tương lai. Ấn tượng nhất phải kể đến Trung tâm nghiên cứu trí tuệ nhân tạo - AI Lab đầu tiên tại Đông Nam Á do Topica Edtech Group xây dựng nhằm phát triển các công nghệ liên quan đến ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào giáo dục.  Một trong những hoạt động nổi bật của AI Lab được cộng đồng công nghệ rất chờ đón đó là cuộc thi AI Edtech Asia Hackathon 2017. Năm nay, cuộc thi mở rộng hơn dành cho các bạn trẻ đam mê công nghệ nói chung và trí tuệ nhân tạo (AI) nói riêng tại Việt Nam. Hơn 200 đội thi đăng ký từ vòng sơ loại, trải qua các vòng thi tuyển sẽ còn lại 20 đội cuối cùng lọt vào chung kết. Các đội sẽ tham gia lập trình theo nhóm từ 3 - 5 người với thời gian quy định 48 tiếng, xoay quanh chủ đề đưa học máy (ML) và trí tuệ nhân tạo (AI) vào công nghệ giáo dục nhằm tạo ra các sản phẩm công nghệ sáng tạo, độc đáo và mới lạ nhất.    Ứng dụng “đẹp nhưng chưa thông minh" VR trong học tiếng Anh, sẽ mời các đội chơi áp dụng Trí tuệ nhân tạo (AI) trong AI Edtech Asia Hackathon vào 23/4/2017 tới  Các đội sẽ tham gia thi tại 3 hạng mục chính là: Đưa AI vào 5 ứng dụng sẵn có trên kính thực tế ảo (VR), Hololens, Hologram, Kinect; Phát triển ứng dụng AI cho giáo dục; Phát triển ứng dụng AI bất kỳ.  Các đội tham gia AI Edtech Asia Hackathon 2017 có cơ hội phát triển các sản phẩm công nghệ giáo dục dựa trên việc khai phá trí tuệ nhân tạo (AI) và nhận được nhiều giải thưởng giá trị từ các đơn vị. Đội thắng cuộc sẽ có cơ hội nhận được học bổng toàn phần JAIST Nhật Bản và đồng hành 6 tháng với TOPICA AI Lab, TOPICA Edtech Lab. Đồng thời, những đội thi còn có cơ hội được gặp gỡ các đại diện Facebook, Google, IBM,... đến săn nhân tài AI và nhận giải thưởng tiền mặt lên đến 50 triệu đồng.  Trong AI Edtech Asia Hackathon 2017, dựa trên các thiết bị VR, Hololens, Hologram, các đội thi sẽ đưa AI vào từng ứng dụng bao gồm: TOPICA IVY (Chương trình học tiếng Anh qua kính thực tế ảo VR và thiết bị Gear 360); ứng dụng Hololens và Hologram cho phép tạo ra hình ảnh 4 chiều cho mua sắm và học tập ảo; thiết bị cảm biến ngoại vi Kinect áp dụng với các chương trình học vận động như Yoga, múa, nhảy.    Các đội thi sẽ đưa AI vào 5 ứng dụng sẵn có trên VR, Hololens, Hologram, Kinect  Những vị giám khảo của AI Edtech Asia Hackathon 2017 là các chuyên gia có tên tuổi trong nước và quốc tế thuộc lĩnh vực công nghệ, bao gồm:  - Lê Hồng Việt - Giám đốc Công nghệ (CTO) FPT, người đặt nền móng cho việc ứng dụng nhiều công nghệ mới tại FPT.  - Phó Giáo sư - Tiến sĩ Nguyễn Xuân Hoài, Trưởng khoa CNTT, Đại học Hà Nội.  - Phạm Thúc Trương Lương, Tổng Giám đốc Công ty CP Giáo dục Tinh Vân  - Lê Minh Hưng, Giám đốc Viettel Cyber Space.  - Lê Công Thành, Giám đốc TOPICA AI Lab, Giải nhất Nhân tài Đất Việt 2016.  Hiện BTC đang tiếp nhận hồ sơ, các đội chơi có thể đăng ký tham gia cuộc thi tại đây.
Một ngày, mỗi người phải làm bao công việc, bao hành động đã diễn ra. Nam giới là những người thường để ý công to việc lớn và không chú tâm những việc nhỏ. Tuy nhiên, có những việc tưởng chừng đơn giản, diễn ra ngày này tháng khác lại ảnh hưởng không nhỏ tới chất lượng “cậu nhỏ” và khả năng sinh sản của nam giới.  Tắm sauna xông hơi, giảm khả năng sinh sản tinh trùng  Xông hơi là giải pháp tốt giúp cho cơ thể thoải mái. Tuy nhiên, cách này lại gây nhiều phiền toái cho quá trình sản xuất tinh trùng. Nhiệt độ thích hợp nhất cho nam giới để sản sinh tinh trùng là 35,6 - 36°C. Nhiều nam giới hay có thói quen tắm nước nóng hoặc ngồi xông hơi ở trong phòng xông hơi, sauna quá lâu khiến cậu nhỏ phải chịu nhiệt độ cao nên làm cho lượng tinh binh sinh sản giảm đi hoặc xuất hiện nhiều tinh binh chết. Vì vậy, nam giới nên cẩn thận với việc tắm sauna xông hơi, nhiệt độ tắm bình thường nên ở khoảng 34 độ là tốt nhất.  Uống rượu, ăn cay ảnh hưởng đến tiền liệt tuyến  Một tỷ lệ cao nam giới trên 50 tuổi đều bị phiền phức với bệnh ở tiền liệt tuyến (viêm, phì đại tiền liệt tuyến…). Uống nhiều rượu, ham ăn thực phẩm cay hoặc quá nóng sẽ làm cho dịch nước tiểu sản sinh ra chất kích thích, áp lực trong bàng quang tăng cao, các di chứng như dịch nước tiểu chạy vòng ở trong tiền liệt tuyến… từ đó gây ra viêm tiền liệt tuyến. Hơn nữa, những người nghiện rượu (uống rượu và say xỉn hàng ngày) thì nguy cơ bị ung thư tuyến tiền liệt cao gấp đôi so với những người không uống rượu. Trong tinh dịch của người nghiện rượu, số lượng tinh trùng cũng giảm đi rõ rệt, sự hoạt bát yếu đi, đồng thời tỉ lệ phát sinh liệt dương, vô sinh và nam giới bị nữ hóa tăng cao rõ rệt. Bên cạnh đó, những người thường nín tiểu, lo lắng, buồn bực, mệt mỏi, quan hệ tình dục quá nhiều cũng đều làm nặng thêm triệu chứng bệnh ở tiền liệt tuyến.  Không chú ý vệ sinh sẽ viêm nhiễm cơ quan sinh dục  Nam giới phần nhiều không chú ý vệ sinh bộ phận sinh dục khi tắm rửa và sau khi quan hệ tình dục, đặc biệt là người có bao quy đầu quá dài, phải lưu ý lộn rửa hàng ngày, do phần bao quy đầu dễ tích tụ, dung nạp chất bẩn. Nếu không chú ý vệ sinh bộ phận sinh dục và vùng hạ bộ, vi khuẩn rất dễ tấn công, viêm nhiễm gây ra viêm quy đầu, viêm đường tiểu, viêm tiền liệt tuyến…, từ đó ảnh hưởng đến khả năng tình dục.  Ngồi lâu không tốt cho “cậu nhỏ”  Đàn ông làm công việc phải ngồi nhiều trong thời gian lâu sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của cậu nhỏ. Khi ngồi lâu, bộ phận sinh dục của đàn ông bị thiếu máu, ảnh hưởng đến sự tuần hoàn máu tại dương vật. Đặc biệt, với những người đàn ông thường xuyên mặc quần bó cứng có thể khiến dương vật bị ép và nhiệt độ bìu nóng lên, thậm chí cao hơn nhiệt độ cơ thể sẽ khiến quá trình sinh tinh và chất lượng tinh trùng bị ảnh hưởng. Đó là lý do những người hay vận động chân tay ít gặp trục trặc về chăn gối hơn quý ông văn phòng.  Hút thuốc lá ảnh hưởng tới độ dài “cậu nhỏ”?  Thuốc lá là một nguyên nhân của bệnh tật và tử vong. Hút thuốc lá gây ra nhiều bệnh nguy hiểm như ung thư phổi, các bệnh đường hô hấp và tim mạch... Nhiều người đàn ông thường hút thuốc theo thói quen, mà họ không lưu ý đến chuyện nó có thể ảnh hưởng đến đời sống tình dục của họ. Tệ hại hơn, thuốc lá còn làm cho “cậu nhỏ” có thể thấp bé, ngắn hơn bình thường. Theo nhiều nghiên cứu mới đây cho thấy, khi cương cứng, độ dài cậu nhỏ của nam giới hút thuốc ngắn hơn 1,3cm so với những người không hút thuốc lá. Nguyên nhân của hiện tượng này xuất phát từ mạch máu. Hút thuốc trong thời gian dài có thể khiến đường kính mạch máu bị thu nhỏ và những động mạch tại dương vật cũng không ngoại lệ. Động mạch bị thu hẹp làm cho lượng máu lưu thông tại đây giảm mạnh và ảnh hưởng không nhỏ tới độ dài khi cương cứng của cậu nhỏ.  Mặt khác, các nhà nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, hút thuốc cũng là thói quen gây hại cho khả năng sản sinh lượng elastin của cơ thể. Trong khi đó, elastin chính là một trong những nhân tố quan trọng giúp “vũ khí” của đàn ông đạt tới độ dài lý tưởng nhất khi cương cứng. Như vậy, ngoài việc suy giảm số lượng và chất lượng tinh trùng, chất nicotin trong thuốc lá còn làm co cơ khiến cậu nhỏ ngắn lại. Điều quan trọng hơn là mỗi ngày hút 20 điếu thuốc trong nhiều năm, tỉ lệ sinh tồn của tinh trùng chỉ còn 50% và xuất hiện nhiều loại tinh trùng dị dạng. Tệ hơn nữa, một khả năng tương tự có thể xảy ra ở người hút thuốc thụ động, tức là thường xuyên hít phải khói thuốc lá. Vì vậy, cách tốt nhất là hãy bỏ thuốc lá vì chất lượng cuộc sống của bạn.
Ngày 8/4, Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) cho biết, hai bệnh nhân gồm một nam giới 52 tuổi (ở Ngọc Khánh), một nam giới 41 tuổi đang được điều trị giải độc methanol.    Trước đó, ngày 6/4, bệnh nhân nam 52 tuổi được đưa đến viện trong tình trạng hôn mê sâu. Trước thời điểm nhập viện một ngày, bệnh nhân có uống rượu tại khu vực Kim Mã, La Thành.  Ở thời điểm nhập viện, hình ảnh chụp não cho thấy bệnh nhân tổn thương cả hai bên bán cầu não, toan chuyển hoá nặng, nồng độ methanol cao (45mg/dl).  Bệnh nhân còn vừa được chuyển sang chống độc từ khoa Truyền nhiễm, do có biểu hiện sốc nhiễm trùng, ngộ độc methanol.  Hiện cả hai bệnh nhân đang được lọc máu, điều trị giải độc, nhưng tình trạng ngộ độc rất trầm trọng.  Bác sĩ Nguyễn Trung nguyên, phụ trách Trung tâm Chống độc cho biết, tình trạng bệnh nhân ngộ độc rượu sau một thời gian Hà Nội truy lùng rượu giả là rất đáng ngại, cho thấy rượu methanol vẫn có mặt trên thị trường.  Trong thời gian qua, rượu giả pha methanol đã khiến hơn 25 người Hà Nội phải nhập viện, trong đó đã có trường hợp tử vong, người bị ảnh hưởng thị lực.  Rượu giả pha methanol chỉ dưới 15.000 đồng/lít, chi phí rẻ nhưng khi uống phải, ngộ độc rượu methanol khiến bệnh nhân phải chi trả từ chục đến hàng trăm triệu đồng để chữa trị. Tuy nhiên, không phải trường hợp nào cũng qua khỏi mà thậm chí tử vong. Nếu sống, nhiều trường hợp cũng chịu di chứng nặng nề của methanol, ảnh hưởng thị lực, tổn thương não.  Methanol là chất rất độc, nếu đưa vào cơ thể người với lượng nhỏ gây mù, nhiều hơn có thể tử vong dễ dàng. Methanol gây tổn thương não, dây thần kinh thị giác, hoại tử não, tổn thương nội tạng. Bình thường methanol trong máu ở ngưỡng 20mg/dl đã đe dọa tổn thương thần kinh.  Đa số bệnh nhân nhiễm độc methanol thời gian qua đều uống rượu trắng không rõ nguồn gốc khoảng 24 - 48 giờ trước khi vào viện. Nguy hiểm nữa là không có biểu hiện gì rõ rệt để có thể phát hiện sớm tình trạng ngộ độc methanol do các dấu hiệu giống hệt say rượu thông thường. Chỉ khi bệnh nhân thấy đau đầu, mờ mắt nhập viện thì mới phát hiện methanol.
Bác sỹ Hoàng Cảnh Tùng – Phó Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện 115 Nghệ An cho biết, kíp mổ 7 người đã phẫu thuật thành công, gắp ra hàng trăm viên sỏi từ túi mật của nữ bệnh nhân 50 tuổi vào chiều qua (7/4). Theo đánh giá của bác sỹ Tùng, đây là trường hợp có số lượng sỏi trong túi mật lớn nhất từ trước tới nay mà bệnh viện thực hiện phẫu thuật.  Bệnh nhân là bà Nguyễn Thị T. (SN 1967, trú tại xã Quỳnh Giang, Quỳnh Lưu, Nghệ An). Bà T. bị đau thượng vị hạ sườn bên phải đã lâu, đau nhiều lần trong ngày và được các bác sỹ chẩn đoán bị sỏi túi mật, chỉ định phẫu thuật. Tuy nhiên, bà T. không nhập viện để phẫu thuật dẫn đến bị đau dài ngày.    Ngày 6/4, do đau kéo dài không thể chịu đựng thêm nữa, bà T. mới nhập viện để phẫu thuật. Các bác sỹ quyết định phẫu thuật cắt túi mật bằng phương pháp mổ nội soi. “Trong túi mật của bệnh nhân toàn sỏi, chúng tôi phải gắp một ít sỏi ra ngoài, mở thêm lỗ mới có thể cắt, lấy toàn bộ túi mật ra ngoài. Kiểm tra túi mật có rất nhiều viên sỏi, phải đến hàng trăm viên. Đây là ca phẫu thuật cắt túi mật nhiều sỏi nhất từ trước tới nay chúng tôi thực hiện”, bác sỹ Hoàng Cảnh Tùng cho hay.  Hiện tại, bệnh nhân tỉnh táo, vết mổ còn đau và đang được chăm sóc tích cực.
1. Nước    Hãy luôn đảm bảo rằng cơ thể đủ nước. Nó sẽ giúp cơ thể thải các chất thừa và duy trì nhiệt độ. Tình trạng mất nước sẽ khiến cơ thể khó kiểm soát nhiệt độ và “đốt cháy” chất béo vì cơ thể sẽ giữ chất béo để duy trì sự cân bằng.  Dưới đây là thời điểm tốt nhất để uống nước:  Uống một cốc nước ấm ngay khi thức giấc mỗi sáng  Uống một cốc nước ở nhiệt độ phòng sau các bữa ăn  Khi tập luyện một ly nước mát nửa giờ trước khi tập luyện, nhấp vài ngụm mỗi 15 phút trong khi vận động và thêm 1 cốc khi kết thúc tập luyện.  Đổ đầy nước cho dạ dày mỗi khi bạn thấy thèm ăn.  Uống nước lạnh vào giữa giờ sáng, giữa giờ chiều để tiêu tốn năng lượng.  Nếu bạn cảm thấy khát, đó là triệu chứng của cơ thể mất nước, khi đó hãy uống theo sở thích.  Uống một cốc nước trước khi đi ngủ. Điều này giúp duy trì sự trao đổi chất và ngăn ngừa vấn đề tim mạch.  2. Tập tạ    Sự trao đổi chất nhanh đồng nghĩa với việc đốt cháy nhiều calo và cân nặng hơn. Cách tốt nhất để đẩy nhanh tốc độ chuyển hóa và giảm cân là tập luyệt. Thêm một số tạ trong quá trình tập luyện sẽ giúp tăng hiệu quả và giúp duy trì chuyển hóa ở mức cao hơn trong nhiều giờ sau khi tập luyện.  3. Protein    Amino acid là chìa khóa để tạo cơ. Những thực phẩm giàu amino acids nhất chính là protein. Nếu muốn đốt cháy mỡ, nên ăn trứng luộc, cá hồi, cá ngừ, cá kiếm, cá trích; ức gà hay thịt cừu; thịt đỏ không mỡ; các sản phẩm từ sữa như phô mai tách béo, sữa chua  4. Chất béo    Lời khuyên này nghe có vẻ lạ nhưng cơ thể cần chất béo để sản xuất hooc môn “đốt cháy” chất béo. Đó là testosterone và các hooc môn tăng trưởng.  Tuy nhiên, không phải tất cả các chất béo là như nhau. Mấu chốt là cần thay thế chất béo xấu bằng chất béo tốt. Hãy quên burger và các món chiên – chế độ dinh dưỡng chỉ nên gồm các chất béo lành mạnh như dầu canola, dầu ôliu, dầu hướng dương, dầu ngô; quả bơ; cá ngừ, cá hồi và cá trích; hạt óc chố, hạnh nhân và quả hạch.  Ăn nhiều chất béo bão hòa có thể làm tăng cholesterol trong máu nhưng không có nghĩa là bạn loại bỏ hẳn chất béo này. Bạn vẫn có thể “nạp” nó từ trứng, thịt, bơ đậu phộng, dầu dừa.  5. Thải độc    Dưới đây là những thực phẩm bạn nên ăn nếu muốn thải độc cơ thể: dưa chuột, hạt tiêu, cà rốt, rau chân vịt, xà lách.  6. Bài tập giảm cân Cardio    Những có mức chuyển hóa bình thường hoặc chậm cũng sẽ không thể có được lượng mỡ ít nếu họ không tập ít nhất 40-60 phút bài tập cardio 5 ngày mỗi tuần.  Một lựa chọn khác là bài tập đốt mỡ HIIT với ít thời gian tập luyện hơn nhưng cho kết quả tuyệt vời. Ví dụ:  Burpees (30 giây). Đứng thẳng, chân rộng bằng vai và hạ người xuống về tư thế Squat, 2 tay chống trên sàn, gót chân hơi nhấc lên 1 chút. Nhún nhẹ và búng 2 chân về sau, về tư thế hít đất với 2 tay thẳng. Thực hiện 1 lần hít đất. Thu 2 chân lại về tư thế nhảy ếch. Khi vừa thu chân lại thì nhảy lên cao hết mức có thể.  Nghỉ ngơi (1 phút)  Nâng cao đầu gối (30 giây). Nâng và hạ 1 đầu gối giống như chạy tại chỗ. Nâng đầu gối lên đến ngang hông. Giữ đùi song song với mặt đấy. Đổi chân và làm nhanh nhất có thể.  Nghỉ ngơi (1 minute).  Tập Jumping Jacks (30 giây).  Nghỉ ngơi (1,5 phút).  Squats (30 giây). Giữ lưng thẳng. Tập trung vào giữ đầu gối với bàn chân thành 1 đường thẳng khi ngồi xổm. Ngồi xổm cho đến khi hông thấp hơn đầu gối.  Nghỉ ngơi (1,5 phút)
Mặc dù đã từng có giai đoạn dài nhầm lẫn về nguyên nhân gây ra sự phiền nhiễu này nhưng nghiên cứu mới nhất đã chỉ rõ thủ phạm chính là vi khuẩn trên mặt và một mũi tiêm có thể sẽ ngăn không cho mụn xuất hiện.    Tuy nhiên, việc tiêm chủng này cần được thử nghiệm trên những bệnh nhân trước khi được đưa vào điều trị đại trà. Ở thời điểm hiện tại, các chuyên gia của ĐH California, San Diego, vẫn đang quá trình sinh thiết tế bào.  Trưởng nhóm nghiên cứu, Eric Huang nói với Allure: “Mụn là do vi khuẩn gây mụn P. acnes và nó có thể kéo dài suốt cuộc đời bạn. Chúng tôi không thể tạo ra vắc xin chống lại khuẩn này vì theo một số cách, khuẩn P. Acnes lại tốt cho bạn. Nhưng chúng tôi đã tìm ra một kháng thể để chống lại protein độc mà vi khuẩn P. acnes tiết vào da - protein liên quan với viêm nhiễm, gây ra mụn”.  Mụn vốn ảnh hưởng tới 80% những người ở độ tuổi 11-30, gây ra các nốt mụn và dầu trên da. Nhưng nó thường gặp nhất ở các cô gái từ 14-17 và ở thanh niên 16-19.    Bệnh sẽ tiếp tục lớn lên và hoàn toàn biến mất sau tuổi 25. Tuy nhiên, có những người bị mụn tiếp tục, thậm chí xuất hiện khi đã trưởng thành. Khoảng 5% phụ nữ và nam giới tuổi ngoài 25 bị mụn và da dầu.  Phụ nữ có xu hướng bị mụn nhiều hơn nam giới do sự mất cân bằng hoóc môn.  Thông tin về loại vắc xin này được công bố sau 4 năm các nhà khoa học phát hiện ra rằng chế độ dinh dưỡng kém gây bùng phát mụn khi trưởng thành.  Các nhà nghiên cứu Italia cũng nhận thấy những phụ nữ đặc biệt dễ bị mụn khi không ăn rau và quả.
Vợ chồng tôi, một số bạn bè tôi đều đã có con đầu, người thì con 7 – 8 tuổi, người con 4 – 5 tuổi và đang mong muốn sinh con thứ hai nhưng nỗ lực vài năm nay đều không thể mang thai. Khi đi khám bác sĩ xác định vô sinh thứ phát, hiện đang điều trị. Có người bạn của tôi thì chồng vốn mạnh khoẻ, đứa con đầu chưa kịp lên kế hoạch đã mang thai, vậy mà giờ đi khám lại xác định tinh trùng có vấn đề là nguyên nhân gây vô sinh thứ phát.  Tôi không thể hiểu, tại sao lại bị vô sinh thứ phát? Có phải do tôi dùng thuốc tránh thai kéo dài? Kiều Thu (35 tuổi, Móng Cái, Quảng Ninh).    GS.TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản quốc gia cho biết, bản thân ông gặp rất nhiều tình huống vợ chồng muốn sinh con thứ 2 nhưng trải qua một thời gian dài không thể đậu thai, họ đến viện khám và phát hiện vô sinh thứ phát.  “Vô sinh thứ phát có thể là ở nam hoặc nữ. Tôi muốn nói về nguyên nhân vô sinh thứ phát ở nam giới trước. Cánh đàn ông thường đổ nguyên nhân cho phụ nữ nhưng “tội” của họ cũng to”, GS Tiến nói.  Bình thường ở nam giới tinh trùng khỏe, hình thái bình thường là cao. Vì thế sinh đứa con đầu tiên rất thuận lợi. Nhưng do đặc điểm quá trình sinh hoạt, người đàn ông thức khuya nhiều, làm trong môi trường nóng, đặc biệt thói quen uống rượu, hút thuốc lá rất ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng.  Nhiều người nam giới trước đây “hoành tráng”, sau một thời gian sinh con đầu, muốn có con nữa mãi không có, đi thử chất lượng tinh trùng phát hiện khả năng bơi lội tinh trùng dặt dẹo, hình thái bất thường và đó chính là nguyên nhân gây vô sinh thứ phát.  Với nữ giới cũng có rất nhiều nguyên nhân gây vô sinh thứ phát. Trong đó có cả việc dùng triền miên thuốc tránh thai, vệ sinh không tốt dẫn đến viêm nhiễm sinh dục, viêm nhiễm cổ tử cung, viêm ngược lên buồng tử cung, vòi tử cung tắc nghẽn gây nguyên nhân thứ phát.  GS Tiến giải thích kỹ hơn về việc dùng thuốc tránh thai có thể là nguyên nhân gây vô sinh thứ phát ở phụ nữ. Bình thường, nếu dùng thuốc tránh thai trong thời gian ngắn rồi dừng lại, sau khi dừng một thời gian chức năng buồng trứng trở lại bình thường, kích thích phóng noãn, đậu thai.  Tuy nhiên, nếu dùng thuốc tránh thai quá lâu, quá liều năm nay qua năm khác sẽ gây ức chế buồng trứng, ức chế phóng noãn, nói nôm na buồng trứng bị ức chế dẫn đến “liệt” không hoạt động, bị ức chế trường diễn nên rất khó khăn để trở lại bình thường.  Vì thế, GS Tiến đưa ra khuyến cáo, ở những người phụ nữ muốn kế hoạch một thời gian để sau đó tiếp tục sinh con, nên hỏi ý kiến bác sĩ chuyên khoa sản để được hướng dẫn biện pháp tránh thai phù hợp. Có thể vẫn dùng thuốc tránh thai nhưng dùng bao lâu, như thế nào cần được bác sĩ chỉ dẫn để tránh gây nguy cơ trên.  Chị em phụ nữ cũng cần giữ vệ sinh sạch sẽ, quan hệ tình dục an toàn, tránh nguy cơ viêm nhiễm. Sau 1 năm “thả” mà không mang thai, cả hai vợ chồng nên đi khám để xác định nguyên nhân, chữa trị. Hiện có nhiều phương pháp điều trị vô sinh thứ phát thành công, giúp nhiều ông bố, bà mẹ có con sau một thời gian điều trị.
Ai cũng biết phô mai mềm, trứng sống, đồ uống có cồn là không phù hợp với thai phụ. Tuy nhiên có nhiều thực phẩm phụ nữ cần phải tránh xa hơn thế.  Dưới đây là những thực phẩm mà theo TS Emma là nên tránh:    Nước ép trái cây hay nước rau  Trong khi bạn tin rằng uống nước trái cây và rau tốt cho thai nhi thì thứ hỗn hợp không được khử trùng này thực ra lại có hại hơn là có lợi.  Nước ép rau quả có thể chứa những vi khuẩn gây hại cho những cơ thể có hệ miễn dịch đang suy yếu, trong đó bao gồm cả thai phụ.  Đó là nước ép tươi giữ lạnh bán tại các cửa hàng, quán xá. Và tốt nhất là nên cẩn thận với thức uống tưởng như bổ dưỡng này.  Pate   Nếu mang thai, bạn nên tránh các loại pate trong các món nước. Nó có thể chứa vi khuẩn như listeria monocytogenes.  Ăn các món ăn này có thể dẫn tới triệu chứng listeriosis (biểu hiện tương tự như cảm cúm, đôi khi có kèm nôn vọt và tiêu chảy) vốn rất nguy hiểm với thai phụ, có thể gây sẩy thai và thậm chí làm tăng nguy cơ tử vong, cũng như bệnh tật nói chung ở trẻ sơ sinh.       Các loại rau mầm  Tránh xa những món rau mầm trong giai đoạn thai kỳ vì chúng chính là nơi lý tưởng để vi khuẩn phát triển.  Salmonella, Listeria, và E. coli., đặc biệt phát triển mạnh trong rau mầm. Nếu không thể nấu chín thì tốt nhất nên ngừng hẳn.  Dưa lưới  Dưa lưới là một loại dưa có 90% là nước, 9% là chất tin bột đường và 1% là protein và chất béo và điều không may là vi khuẩn chết người listeria monocytogenes có thể xâm nhập từ vỏ dưa.  Vì vậy nếu không thể rửa sạch vỏ thì thai phụ không nên ăn nếu không muốn đối mặt với nguy cơ sảy thai.    Xúc xích không nấu chín  Nếu bạn ăn hàng và chọn 1 cây xúc xích ăn liền thì hãy nghĩ kỹ trước khi ăn, nhất là khi bạn mang thai. Những chiếc xúc xích này có thể là nguồn vi khuẩn listeria monocytogenes.  Xúc xích cần được nấu chín để giết hết vi khuẩn.  Salami/ Pepperoni  Trong khi thịt đỏ nạc là nguồn protein quan trọng có sắt và vitamin B12 dễ hấp thu, thai phụ không nên ăn salami hay thịt pepperoni. Chúng thường có nhiều chất nitrat vốn gây hại cho sự phát triển của thai nhi.  Lượng muối trong thực phẩm này cũng rất cao, gây hại cho cả 2 mẹ con. Vì vậy, nếu bạn là fan của món xúc xích khô cay này thì nên tạm dừng trong giai đoạn mang thai.  Tiramisu  Do có trứng sống trong kem bơ nên nguy cơ nhiễm Salmonella là có. Vì vậy nếu bạn nên bỏ qua món này khi mang thai.  Cá ngừ  Cá ngừ có thể ăn trong khi mang thai nhưng không nên quá nhièu. Tốt nhất là không quá 2 lát (140g) cho mỗi tuần.  Đó là bởi cá ngừ dễ nhiễm thủy ngân và có thể gây hại cho sự phát triển hệ thần kinh thai nhi.  Nếu muốn ăn cá ngừ khi mang thai, hãy chọn cá tươi thay vì cá đóng hộp để nhận được nhiều omega 3 nhất.  Cam thảo  Là một loại đường có trong trà, thường có hoạt chất glycyrrhiza.  Nghiên cứu cho thấy uống cam thảo trong khi mang thai làm tăng nguy cơ thai lưu. Hiện các nhà khoa học cũng chưa biết tại sao nhưng tốt nhất là nên tránh xa loại thảo dược ngọt ngào này trong 9 tháng.
Stress - Thủ phạm chính gây trầm cảm  Theo bà Nguyễn Thanh Tâm, Giám đốc Tổ chức BasicNeeds Việt Nam, xã hội càng phát triển thì nguy cơ mắc trầm cảm càng cao, ai cũng có thể mắc bệnh nhưng thường gặp nhất ở nhóm đối tượng trẻ em – thanh thiếu niên, người già và phụ nữ sau sinh.  Những áp lực trong công việc, học hành, gia đình và cả những áp lực trong giao thông đã gây ra stress. Khi stress kéo dài sẽ gây ra trầm cảm.  Khi đó, người bị trầm cảm sẽ có biểu hiện buồn bã dai dẳng, buồn bã đến mức ảnh hưởng đến các hoạt động trong cuộc sống khi không thể làm việc, học hành do lúc nào cũng cảm thấy mệt mỏi, chán nản, trống rỗng, vô vọng. Dần dần, họ không còn hứng thú gì, mất hết hứng thú ngay cả với những điều họ đã từng rất thích trước đây.  Ngoài ra, người trầm cảm còn có cảm giác bi quan, tội lỗi, mất tập trung, giảm khả năng ghi nhớ, thay đổi trong thói quen sinh hoạt (như thức giấc sớm, khó ngủ hoặc ngủ rất nhiều; ăn ít hoặc ăn quá nhiều), cảm giác bồn chồn, cáu gắt và nguy hiểm nhất là suy nghĩ muốn tự sát vì thấy mình không có ý nghĩa gì với mọi người xung quanh, thấy mình vô dụng…  Cần lưu ý, các biểu hiện trên phải kéo dài trên 2 tuần mới được coi là trầm cảm và cần sự can thiệp. Còn dưới 2 tuần thì được coi là có nguy cơ cao và cần theo dõi.    Trò chuyện – “Cánh cửa” cứu người trầm cảm  Trò chuyện – “Cánh cửa” cứu người trầm cảm  TS.BS Lại Đức Trường, cán bộ phụ trách bệnh không lây nhiễm và các vấn đề tâm thần của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết: "Trầm cảm là 1 rối loạn tâm thần nhưng trước nay hiểu chưa đúng và nguyên nhân là do chương trình mục tiêu quốc gia mới chỉ tập trung vào nhóm bệnh nhân tâm thần phân liệt, vốn chỉ chiếm 0,5% người mắc rối loạn tâm thần".  Theo đó, để điều trị bệnh trầm cảm cần phối hợp 3 giải pháp: cùng trò chuyện (liệu pháp tâm lý) - dùng thuốc và kết hợp cả 2 liệu pháp trên.  Còn theo bà Thanh Tâm, trầm cảm là một bệnh trong 300 loại bệnh tâm thần và bệnh này hoàn toàn có chữa được khi kết hợp 3 mảng can thiệp: tâm lý (trò truyện), xã hội (truyền thông, hỗ trợ xã hội), sinh học (thuốc).  Trong đó, trò chuyện sẽ mở ra cánh cửa đầu tiên để cứu người trầm cảm. Bởi trò chuyện sẽ mang lại sự cảm thông, tin tưởng, chia sẻ và giúp phát hiện ra người có nguy cơ bị trầm cảm từ đó giúp người bệnh giải tỏa kịp thời hoặc có hướng hỗ trợ, điều trị sớm và phù hợp với người đã bị trầm cảm ở các mức độ khác nhau.  Bà Thanh Tâm dẫn chứng, với một người phụ nữ bị trầm cảm tự ti mình không là một người vợ, một người mẹ tốt thì thông qua trò truyện, sẽ dần dẫn dắt họ từng bước vượt qua các vấn đề của họ. Ngay lập tức không thể từ một phụ nữ thu mình, mệt mỏi và chăm sóc bản thân mình cũng không tốt thành một người nhanh nhẹn, hoạt bát, vui vẻ nhưng ta có thể cùng bệnh nhân lập kế hoạch để lấy lại những hứng thú trước đây từng có, có thể là cùng nhau lên lên kế hoạch đi cắt tóc, rồi tiến tới chọn lựa trang phục, tham gia vào các hoạt động đã từng có hứng thú trước đây… để dần dần người bệnh tìm lại được niềm vui sống.  Khi người bị trầm cảm không cô đơn, tâm lý của họ sẽ nhẹ đi rất nhiều – hỗ trợ rất tốt cho quá trình điều trị tiếp theo.  Bà Thanh Tâm cũng cho biết, người trầm cảm sợ nhất là bị điên trong khi trầm cảm là một rối loạn tâm thần dạng phổ biến, nhiều người mắc, còn từ ‘điên’ trong dân gian thực chất là để chỉ bệnh loạn thần, một rối loạn nặng ít gặp hơn rất nhiều. Do đó, việc người trò chuyện giúp người bệnh hiểu rằng họ không hề điên và vấn đề của họ nhiều người khác cũng gặp phải là rất quan trọng.  Đặc biệt, bà Tâm nhấn mạnh vai trò của người thân. “Người nhà là hiểu bệnh nhân nhất vì hàng ngày tiếp xúc. Ngay cả khi người nhà không có nhiều kiến thức nhưng có nhiều sự quan tâm, lắng nghe, chia sẻ thì đã là liều thuốc giảm đau cho tinh thần của người bệnh”, bà Tâm nói.  Cùng quan điểm, BS Đức Trường khẳng định, có người lắng nghe những giãi bày, những băn khoăn, lo lắng và đưa ra những lời khuyên cũng như chuyển đến cơ sở y tế là rất quan trọng.  BS Trường dẫn chứng, ở các nước phát triển, khi gia đình không thể hỗ trợ người có rối loạn tâm lý, họ sẽ đưa người bệnh đến gặp chuyên gia tâm lý nhưng ở Việt Nam lĩnh vực này còn rất mới mẻ.  Trên thực tế, cho đến nay chuyên gia tâm lý chưa thực sự được xem là một nghề và trong lĩnh vực đào tạo, tâm lý lâm sàng còn chưa có mã ngành.
Trong thực tế, chỉ trong 5 năm trở lại đây các nhà khoa học đã nhận ra rằng 80% vi khuẩn trên cơ thể người không thể phát triển trên đĩa thí nghiệm. Điều này có nghĩa các nghiên cứu trước đó tập trung vào nghiên cứu về sự phát triển của vi khuẩn trên người trong phòng thí nghiệm chỉ cung cấp một phần rất nhỏ của bức tranh về thế giới siêu vi trên cơ thể. Cho đến khi các nhà nghiên cứu bắt đầu sắp xếp ADN của vi khuẩn họ mới hoàn thiện bức tranh và có thể chỉ rõ nhiều siêu vi đã bị bỏ qua.  Hiện các nhà khoa học bắt đầu hiểu hơn về mối liên quan khăng khít giữa siêu vi trong miệng với 1 số ung thư. Nghiên cứu của Ahn tập trung vào các ung thư như ung thư tuyến tụy và ung thư miệng.  Tất cả chúng ta đều có một bộ vi sinh “lõi” với 5 nhóm vi khuẩn chính. Nhưng ở quần thể lớn hơn, có sự khác biệt giữa mọi người thì một người có thể mang nhiều vi khuẩn hơn do lây từ người khác.  Nhóm nghiên cứu của Jiyoung Ahn, trợ lý giáo sư về dịch tễ học của trường Y ĐH New York, đã dựa trên ung thư tuyến tụy và tìm thấy một loại vi khuẩn đường miệng với tỉ lệ cao hơn. Đó là vi khuẩn Porphyromonas gingivalis, làm tăng 60% nguy cơ ung thư tuyến tụy so với những người có lượng vi khuẩn này ít hơn. Và mức độ cao của vi khuẩn Aggregatibacteractinomycetemcomitans, sẽ làm tăng gấp đôi ung thư tuyến tụy .  Ung thư tuyến tụy là một trong những ugn thư gây chết người nhiều nhất, do đặc biệt khó chẩn đoán ở giai đoạn sớm.  Như vậy, bằng nghiên cứu chỉ ra mối liên quan giữa vi khuẩn và ung thư, các nhà khoa học đã có thể chỉ ra nguy cơ ung thư dựa trên sự hiện diện của vi khuẩn trên cá thể. Và điều quan trọng hơn nhiều của những vi khuẩn và siêu vi này được gọi là the microbiome này là có thể cung cấp những thông tin về những gì có thể làm để giảm nguy cơ ung thư.  Bà Ahn đã trình bày nghiên cứu này vào ngày 2/4 tại Hội nghị thường niên về Nghiên cứu ung thư của Hiệp Hội Ung bướu Hoa kỳ và cũng bày tỏ hy vọng trong tương lai, các bác sĩ có thể chẩn đoán bệnh qua tìm kiếm vi khuẩn trong miệng.  Trước đó, nghiên cứu cho thấy hút thuốc làm giảm vi khuẩn Proteobacteria và sau khi bỏ thuốc, lượng vi khuẩn này sẽ tăng qua các năm.  Một nghiên cứu khác cho thấy những người uống nhiều hơn 2 ly rượu mỗi ngày sẽ có lượng vi khuẩn Lactobacillus thấp, trong khi đây là vi khuẩn “thân thiện” với cơ thể.
Trái tim bơm khoảng 5 lít máu mỗi phút vào mạng lưới các mạch máu của cơ thể. Khi hệ thống tuần hoàn hoạt động tốt, nó sẽ vận chuyển oxy đi khắp cơ thể và giúp loại bỏ chất cặn bã. Khi tuần hoàn kém, máu không lưu thông mạnh mẽ - và các triệu chứng có thể bao gồm tê ở ngón tay và ngón chân, giữ nước, đầy bụng, và thiếu sức sống.  Tin vui là nếu bạn đang phải đối phó với tình trạng tuần hoàn máu kém, một trong những cách dễ dàng nhất để việc bơm máu trở lại tối ưu là tập thể dục. "Khi cơ tim co với tốc độ cao hơn, máu sẽ di chuyển nhanh hơn qua các mạch máu, giúp cải thiện lưu thông máu", Jeff Martin, một bác sĩ chỉnh hình và là huấn luyện viên cá nhân ở Houston, Texas cho hay.  James Shapiro, một huấn luyện viên cá nhân tại Thành phố New York cũng đồng ý với ý kiến này, và nói thêm rằng cả việc tập tim mạch và đối kháng đều là rất quan trọng nếu bạn muốn cải thiện tuần hoàn.  Shapiro nói: "Không chỉ tăng nhịp tim mới quan trọng, mà bạn còn cần lực đối kháng nhất định để bắt các sợi cơ co bóp. Sự co cơ này khiến máu chảy đến một vùng nhất định".  Dưới đây là chia sẻ của các chuyên gia về những bài tập sẽ cải thiện tuần hoàn máu ngay lập tức.    Squat với dây chun  Bài tập này có tác dụng với hệ thống cơ phía sau (cơ khoeo, cơ mông, cơ lưng rộng) và nhờ có sợi dây chun kéo, nó có đủ tiêu chuẩn của cả tập cardio và tập đối kháng.  Bắt đầu bằng cách buộc sợi dây chun kéo vào một vị trí cố định – ví dụ một cái cây hoặc cột chắc chắn - ở mức ngang bụng. Giữ hai đầu dây và bước một chân xa khỏi vị trí cột, sau đó ngồi xổm (squat) với hai tay duỗi hết cỡ. Đứng thẳng trở lại bằng cách gấp khuỷu tay để kéo vào sợi dây, giữ khuỷu tay sát với người.  Lặp lại 3 lượt, mối lượt 10-15 lần.    Chống đẩy  Động tác cơ bản này cũng là một bài tập đúp gồm cả cardio và đối kháng, không chỉ làm tăng nhịp tim mà còn tăng cường sức mạnh cho cánh tay, vai, ngực và cơ vùng “lõi”.  Nếu bạn không thể chống đẩy trên các ngón chân, đừng khuỵu gối. Thay vào đó, đặt tay lên ghế băng hoặc một vật nghiêng khác sao cho bạn vẫn có thể huy động các cơ “lõi” và ổn định các cơ ở tư thế ‘tấm ván”.  Giữ tư thế “tấm ván” với bàn tay đặt ngay dưới vai và hai bàn chân cách nhau rộng bằng hông. Gấp khuỷu tay sang hai bên khi hạ người xuống sàn nhà, và sau đó nâng người lên trở lại.  Lặp lại 3 lượt, mỗi lượt 10-15 lần.    Co bóp bắp chân  Bài tập này có tác dụng với cơ sinh đôi - một cơ lớn của chi dưới nằm sát các tĩnh mạch và động mạch. Hoạt động co bóp cơ vùng bắp chân – co và thư giãn - giúp lưu thông máu và bạch huyết qua các tĩnh mạch và động mạch ở cẳng chân, là nơi dễ bị huyết khối và ứ máu.  Từ một tư thế thoải mái, nâng gót chân để chuyển trọng lượng đến đầu mũi chân, và co thắt các cơ bắp chân chỉ trong 1 giây. (Cố gắng không thắt quá mạnh hoặc quá chặt để tránh chuột rút).  Lặp lại 3 lượt, mỗi lượt 20 lần.    Thở cơ hoành  Mặc dù bài tập này có vẻ quá đơn giản nên khó có hiệu quả trong việc thúc đẩy tuần hoàn, nhưng thở cơ hoành sẽ kích thích các cấu trúc bạch huyết sâu giúp cải thiện sự lưu thông của các chất dinh dưỡng và chất thải giữa mô cơ thể và mạch máu.  Nằm xuống, đặt một tay lên bụng và một tay trên ngực. Hít vào, cố gắng nâng bàn tay nằm trên bụng, đảm bảo bàn tay trên ngực không nâng lên. Điều này có nghĩa là bạn đang sử dụng cơ hoành đầy đủ hơn khi thở (hầu hết chúng ta thở bằng ngực chứ không phải bằng bụng, không có tác dụng nhiều với cơ hoành).  Thở như thế trong 5 phút.    Đấm và xoay  Bài tập tim mạch này sẽ làm bạn nóng lên nhanh chóng và tăng cường tuần hoàn vì nó bắt các nhóm cơ lớn của cánh tay phải làm việc, làm tăng lưu lượng máu.  Gấp và duỗi khuỷu tay tác động lên cánh tay, xoay người tác động tới các cơ bụng và thở ra khi đấm cũng tác động đến cơ hoành. Kết quả là những động tác này sẽ làm bạn nóng lên nhanh chóng và tăng lưu lượng máu trong cơ thể.  Từ một tư thế đứng thoải mái, hãy đấm một cánh tay ra xa hết mức có thể và xoay cột sống một chút khi làm như vậy. Thu cánh tay này trở lại ngực, sau đó đấm bằng tay kia.  Lặp lại 3 lần, mỗi lần 20 cú đấm ở mỗi bên, đảm bảo thở ra hết sức (và thậm chí có thể thở hổn hển) ở mỗi cú đấm.
Theo bệnh viện cho biết, bệnh nhân là bà Hà Thị H. (82 tuổi, trú tại xã Điện Phương, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam). Bà H. nhập Khoa Đông y Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức vào ngày 6/4 với lý do nhiễm sán xơ mít.    Qua khám và xét nghiệm phân, bà H. được uống thuốc xổ. Đến trưa ngày 7/4, bà H. đã "đi ngoài" ra một con sán xơ mít dài hơn 5 mét. Đầu sán xơ mít đã được cắt bỏ để đưa đi làm xét nghiệm.  Sau xổ sán xơ mít, sức khỏe bà H. tốt lên hẳn. Bà cho biết, cách đây khoảng 1 năm, bà thấy khó chịu mỗi lần đi ngoài. Đi khám thì phát hiện nhiễm sán xơ mít. Bà nói, hôm nay xổ được con sán xơ mít ra ngoài, tôi nhẹ cả người.       Bác sĩ Trương văn Huy - Trưởng Khoa đông y cho biết: “Xổ sán xơ mít với thuốc tây y dễ thất bại vì đa phần không xổ được đầu sán. Với một liều thuốc được chế biến từ trái cau, sán xơ mít ra cả con, hiệu quả trên 90% mà bệnh nhân không bị phản ứng phụ nào.  Sau khi xổ xong phải cắt đầu sán đi xét nghiệm mới yên tâm.
Côn đồ, bắt cóc, cò mồi…   Tại Hội nghị Tăng cường an ninh, trật tự bệnh viện, bảo vệ nhân viên y tế diễn ra sáng 7/4 tại Hà Nội, GS.TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế cho rằng tình hình an ninh bệnh viện rất quan trọng.  Tại Việt Nam đã xảy ra tình trạng bác sĩ chết tại bệnh viện vì côn đồ hành hung (vụ tại BV Vũ Thư, Thái Bình). Nhân viên y tế chăm sóc người bệnh nhưng bị đuổi đánh, rồi bắt cóc trẻ em, cò mồi, lừa đảo mất an toàn cháy nổ… đều tồn tại.    PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết, từ năm 2010 đến nay, cả nước xảy ra khoảng 20 vụ điển hình về mất an ninh trật tự trong bệnh viện. Tính riêng các vụ vũ lực thì có đến 70% đối tượng bị tấn công là bác sĩ, 15% là điều dưỡng và 60% vụ việc xảy ra khi bác sĩ đang cấp cứu, chăm sóc cho người bệnh.  “Điều này không chỉ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, tinh thần của các nhân viên y tế mà cũng đe dọa tính mạng của các bệnh nhân đang được cấp cứu khác”, PGS Khuê nói.  Không chỉ hành hung bác sĩ, các vụ côn đồ xông vào BV đánh người từng xảy ra tại BV Xanh Pôn, BV Việt Đức… không chỉ khiến bệnh nhân xanh mắt mà các y, bác sĩ cũng hoảng hồn.  Trường hợp xảy ra tại BV Xanh Pôn hồi tháng 10/2014, khi các bác sĩ đang cấp cứu cho 2 thanh niên vừa được đưa vào viện trong tình trạng có nhiều thương tích thì có một nhóm hơn 10 thanh niên cởi trần, xăm trổ, lăm lăm hung khí xông vào từng phòng để tìm người. Khi thấy một tốp bác sỹ đang băng bó cho 2 bệnh nhân kể trên, nhóm thanh niên đã lao tới dùng tuýp sắt, điếu cày hành hung một trong hai người.  Hay tại BV đa khoa Tiên Lãng (Hải Phòng), các bác sĩ chết lặng khi bệnh nhân đang nằm cấp cứu trên giường bệnh thì bị 4 đối tượng xông vào đâm chết tại chỗ….  “Nhiều khi, chỉ trong vòng 10 - 15 phút hoặc ngay khi bệnh nhân là xã hội đen vào viện, hàng trăm đối tượng khác đã xuất hiện kèm vũ khí nóng vào bệnh viện để thanh trừng lẫn nhau”, ông Nguyễn Đức Tâm, Trưởng phòng Hành chính Quản trị, Bệnh viện Việt Đức cho hay.  Theo ông Nguyễn Ngọc Hiền, Phó Giám đốc BV Bạch Mai, môi trường bệnh viện quá phức tạp với khoảng hơn 20.000 lượt người lưu thông qua lại. Riêng bệnh nhân nội trú là hơn 5.000 người, ngoại trú là hơn 4.000 người. Nhiều đối tượng lưu manh, côn đồ, lừa đảo, trộm cắp, nghiện hút cò mồi… thường xuyên lai vãng trong bệnh viện nên việc kiểm soát an ninh trật tự rất khó khăn. Từ đầu năm 2016 đến nay, Bệnh viện đã phát hiện 23 vụ phạm pháp hình sự, chuyển 23 đối tượng cho công an giải quyết.  An toàn phòng cháy chữa cháy cũng khiến các bác sĩ đau đầu, bởi bệnh nhân và người nhà đốt vía, giải đen ngay trong bệnh viện, gây mất an toàn cháy nổ.  Theo Đại tá Phạm Văn Tám, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an, có nhiều vấn đề nổi cộm trong công tác đảm bảo an ninh trật tự tại bệnh viện như: Trộm cắp, móc túi; cò mồi; bắt cóc trẻ em; người nhà bệnh nhân biểu tình, băng nhóm giang hồ truy sát tại các bệnh viện; đặc biệt, tình trạng hành hung bác sĩ, nhân viên y tế…  Nhiều khó khăn  Theo PGS Khuê, nguyên nhân của các vụ người bạo hành bác sĩ thường do quá tải bệnh viện, người nhà cảm thấy bác sĩ còn chậm trễ trong cấp cứu người bệnh. Bên cạnh đó không ít đối tượng cũng khá côn đồ, manh động, có thể kèm theo nghiện hút, ngáo đá, tâm thần bất ổn khiến tình hình an ninh bệnh viện càng phức tạp. Bệnh viện trong tình trạng quá tải, nhân viên y tế làm việc quá sức, nhận thức của người bệnh, chưa đủ lực lượng đảm bảo để bảo vệ thầy thuốc... cũng là những nguyên nhân dẫn đến mất an ninh tại bệnh viện    Đặc biệt, việc thiếu sự quan tâm chỉ đạo của các cấp chính quyền và lãnh đạo bệnh viện cũng là một nguyên nhân quan trọng khiến an ninh bệnh viện còn bất ổn. Thiếu tập huấn nâng cao kinh nghiệm cho cán bộ y tế nói chung và nhân viên bảo vệ về các tình huống dễ dẫn tới xung đột. Chưa đề cao công tác tuyển dụng, huấn luyện và kiểm tra thường xuyên đối với nhân viên bảo vệ.  Theo Thứ trưởng Tiến, vấn đề an ninh bệnh viện rất quan trọng nhưng lại chưa được sự quan tâm đúng mực của một bộ phận lãnh đạo các bệnh viện. Thứ trưởng dẫn chứng luôn về việc một hội nghị quan trọng tìm giải pháp đảm bảo an ninh bệnh viện, được Bộ Y tế tổ chức kỹ càng nhưng số ghế trống trong hội trường quá nhiều, thiếu sự tham gia của nhiều bệnh viện.  Để đảm bảo an ninh bệnh viện, Bộ Y tế yêu cầu sự vào cuộc tích cực của  các lãnh đạo BV. Bộ Y tế sẽ tiếp tục thực hiện Chỉ thị về việc bảo đảm an ninh, trật tự trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Tăng cường các giải pháp nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh. Tăng cường phối hợp giữa ngành y tế và công an, đảm bảo an toàn cho cả nhân viên y tế lẫn người bệnh. Xây dựng tiêu chuẩn về bảo đảm cơ sở hạ tầng bệnh viện để phòng ngừa mất an toàn trật tự bệnh viện. Đặc biệt, sẽ bổ sung Luật nghiêm cấm hành vi xâm phạm, đe dọa thầy thuốc khi thi hành nhiệm vụ…
NBC dẫn lời các quan chức quân sự và tình báo hàng đầu của Mỹ cho biết Hội đồng An ninh Quốc gia đã đệ trình lên Tổng thống Trump một số kịch bản đối phó với chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Các kịch bản này đều nằm trong một báo cáo đánh giá về chính sách đối với Triều Tiên, được chuẩn bị trước chuyến thăm tới Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 6/4.  Trong đó, kịch bản đầu tiên và gây tranh cãi nhất đang được đưa ra xem xét là Mỹ sẽ triển khai vũ khí hạt nhân tại Hàn Quốc. Mỹ đã rút tất cả số vũ khí hạt nhân khỏi Hàn Quốc từ cách đây 25 năm và lần này Washington có thể sẽ triển khai trở lại tại căn cứ không quân Osan - nơi chỉ cách thủ đô Seoul của Hàn Quốc khoảng 80 km về phía nam.  Việc đưa bom hạt nhân trở lại bán đảo Triều Tiên lần này sẽ đánh dấu lần đầu tiên Mỹ triển khai vũ khí hạt nhân ra nước ngoài từ sau Chiến tranh Lạnh. Đây cũng có thể được xem là một động thái khiêu khích của Washington trong bối cảnh Triều Tiên ngày càng tiến xa trong việc phát triển chương trình hạt nhân của nước này.  Tuy nhiên, đề xuất triển khai vũ khí hạt nhân tại Hàn Quốc để đối phó Triều Tiên không hoàn toàn nhận được sự ủng hộ từ giới chức Mỹ.  “Tôi không nghĩ rằng việc triển khai vũ khí hạt nhân là một ý kiến hay. Tôi cho rằng việc đó sẽ chỉ làm kích động thêm Triều Tiên”, Đô đốc về hưu James Stavridis cho biết.  Trong khi đó, hai nguồn tin quân sự nói với NBC rằng ban lãnh đạo của Không quân Mỹ cũng không thấy cần thiết phải đặt vũ khí hạt nhân trên lãnh thổ Hàn Quốc. Thay vào đó, Mỹ có thể thực hiện các cuộc tấn công từ xa bằng máy bay ném bom chiến lược. Cụ thể, Washington có thể đưa các máy bay này tới bán đảo Triều Tiên để tập trận, hoặc triển khai chúng ở đảo Guam để phô diễn sức mạnh và “nắn gân” Bình Nhưỡng.  Còn cựu Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Mark Lippert nhận định đề xuất tái triển khai vũ khí hạt nhân là ý tưởng tệ hại, phá hoại mục tiêu của nước Mỹ về một vùng phi hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.  Tháng trước, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã thừa nhận rằng những nỗ lực ngoại giao để phi hạt nhân hóa Triều Tiên trong suốt 20 năm qua đã thất bại. Mỹ cũng đã hối thúc Trung Quốc hợp tác trong việc kiềm chế Bình Nhưỡng theo đuổi chương trình hạt nhân của nước này, song vẫn chưa nhận được những hành động cụ thể. Theo đó, Tổng thống Donald Trump hồi đầu tuần đã đưa ra cảnh báo rằng Washington sẵn sàng đối phó với Triều Tiên mà không cần đến sự trợ giúp của Bắc Kinh.  Các thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh giới chuyên gia đang đặt ra nhiều nghi vấn về các hoạt động bất thường tại khu thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên. Nhiều ý kiến phỏng đoán Bình Nhưỡng có thể đang chuẩn bị để thử hạt nhân lần thứ 6 và thời điểm diễn ra vụ thử này nhiều khả năng nằm trong tháng 4 khi Triều Tiên tổ chức các ngày lễ lớn của đất nước.
Ivanka Trump và Jared Kushner, con gái và con rể của Tổng thống Donald Trump, hôm 6/4 đã đưa hai thành viên nhí trong gia đình là Arabella Kushner và Joseph Kushner tới chào Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của gia đình ông Trump tại bang Florida khi nhà lãnh đạo Trung Quốc tới thăm Mỹ.  Sau khi chào hỏi vợ chồng Chủ tịch Tập Cận Bình, cô bé Arabella Kushner 5 tuổi đã hát bài một dân ca của Trung Quốc có tên “Hoa nhài” và trích một đoạn trong “Tam Tự Kinh” - cuốn sách thường được dùng để dạy cho học sinh mới đi học tại Trung Quốc. Arabella Kushner còn vui vẻ đọc cho hai vị khách quý của ông ngoại Donald Trump hai bài thơ Đường của nhà thờ Lý Bạch.  Ivanka Trump mới đây đã đăng tải trên mạng xã hội đoạn video ghi lại phần biểu diễn của con gái trong cuộc gặp mặt với nhà lãnh đạo Trung Quốc.  “Vô cùng tự hào về màn biểu diễn của Arabella và Joseph chào mừng Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện trong chuyến thăm chính thức tới Mỹ”, Ivanka viết trên Facebook. Ái nữ của Tổng thống Trump còn gửi lời nhắn bằng hai chữ Trung Quốc với ý nghĩa “chào mừng”.  Trong đoạn video, khi cùng chồng dẫn hai con ra chào đón nhà lãnh đạo Trung Quốc và phu nhân, Ivanka đã nói với ông Tập rằng: “Chúng tôi muốn ngài cảm thấy như đang ở nhà”. Trong khi đó, Tổng thống Trump nói “đây là chủ tịch Trung Quốc” khi hai cháu tới. Cả ông Tập và bà Bành đều vui vẻ chào đón các thành viên nhí trong gia đình Tổng thống Trump.
Đêm 7/4, theo đề xuất của Nga, Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc (LHQ) đã tổ chức nhóm họp để thảo luận về tình hình Syria sau khi Mỹ dội tên lửa Tomahawk vào Syria.  Tại cuộc họp, Mỹ biên minh và đe dọa có thêm hành động quân sự ở Syria.  Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nêu rõ: “Như tôi đã cảnh báo, khi cộng đồng quốc tế không thể hành động tập thể, các quốc gia sẽ buộc phải có hành động của riêng mình. Mỹ sẽ không dung thứ cho việc sử dụng vũ khí hóa học. Đây là một trong những vấn đề nằm trong lợi ích an ninh quốc gia của Mỹ. Chúng tôi sẽ ngăn chặn sự lan rộng và việc sử dụng vũ khí hóa học”.       Mỹ hành động cá nhân vì cảm thấy cần thiết.  Cũng theo Đại sứ Haley, hành động của Mỹ là “hoàn toàn chính đáng” sau vụ tấn công bằng khí độc ở Syria. Đại sứ Mỹ kêu gọi cộng đồng quốc tế mở ra một giai đoạn mới tại Syria, hướng tới “một giải pháp chính trị cho cuộc xung đột bi thảm này”.  Trong khi đó, Phó Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vladimir Safronkov đã kịch liệt lên án cuộc tấn công mà ông cho là bất hợp pháp của Mỹ nhằm vào Syria, đồng thời cảnh báo rằng hành động leo thang chiến tranh này của Mỹ có thể gây ra những hậu quả “cực kỳ nghiêm trọng” đối với sự ổn định của khu vực và quốc tế.  “Vào đêm ngày 7/4, Mỹ đã tấn công lãnh thổ của một Syria có chủ quyền. Chúng tôi cho rằng, vụ tấn công là một sự vi phạm rõ ràng luật pháp quốc tế và là một hành vi gây hấn. Chúng tôi kịch liệt lên án hành động bất hợp pháp của Mỹ. Điều này đã gây ra sự bất ổn đối với cả khu vực và quốc tế và là hành vi cực kỳ nguy hiểm”, ông Vladimir Safronkov nhấn mạnh.  Theo Phó Đại sứ Nga, hành động của Mỹ còn phá hỏng những tiến triển gần đây trong các cuộc hòa đàm cho Syria do Liên Hợp Quốc dẫn đầu. Ông Vladimir Safronkov cũng cho rằng vụ tấn công của Mỹ tại Syria còn nhằm mục tiêu làm xao lãng sự chú ý của cộng đồng quốc tế vào những thương vong của dân thường tại Iraq vào Syria do các hành động đơn phương của Mỹ gây ra.  Cùng ngày 7/4, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã thảo luận với các thành viên thường trực Hội đồng An ninh về tình hình Syria - Sputnik dẫn lời phát ngôn viên Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov, thông báo.  "Đã có một cuộc thảo luận chi tiết về tình hình Syria sau khi Mỹ dùng tên lửa tấn công" - ông Peskov cho biết.  Theo ông Peskov, "động thái của Washington một lần nữa được đánh giá là một hành động xâm lược trái với luật pháp quốc tế".  "Cuộc họp đã nêu lên quan ngại sâu sắc rằng những hành động hung hăng như vậy sẽ đem lại hậu quả tiêu cực không thể tránh khỏi cho những nỗ lực chung trong cuộc chiến chống khủng bố" - ông Peskov nói. "Đồng thời chúng tôi lấy làm tiếc về những tổn thất cho quan hệ song phương Nga-Mỹ do vụ tấn công Syria gây nên".  Ông Peskov cho biết thêm, cuộc họp cũng thảo luận những vấn đề khác liên quan đến việc tiếp tục hoạt động của lực lượng không quân Nga hỗ trợ quân đội Syria trong cuộc chiến chống khủng bố.       Tổng thống Putin trong một cuộc họp với các quan chức an ninh- quốc phòng.  Hiện, Nga đã khởi động phiên họp khẩn cho nhóm biệt phái lộ trình ngừng bắn tại Syria – Nhóm hỗ trợ quốc tế Syria (ISSG) – để bàn luận về vụ tấn công của Mỹ  Nga chưa đưa ra các đáp trả quân sự với phía Mỹ nhưng phản ứng từ phía Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev có thể thấy rằng, Moscow đã cực kỳ kiềm chế sau khi Mỹ thông báo tấn công tên lửa vào Syria và hành động thật.  Reuters dẫn bình luận của Thủ tướng Medvedev trên mạng xã hội, nói rằng hành động của Mỹ là một hành động "phi pháp" và cảnh báo các bước gia tăng quân sự.  Cuộc không kích "hủy hoại hoàn toàn quan hệ" giữa hai cường quốc. Ông cáo buộc hành động của Mỹ xâm phạm luật quốc tế và quy trình của nước Mỹ, đồng thời cảnh cáo Washington "chỉ còn một bước là xung đột quân sự với Nga".  “Mặc dù luôn công khai khẳng định cần chung tay chiến đấu với kẻ thù chung là tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), Chính phủ Trump đã lộ rõ ý định sẽ tìm cách chống lại chính phủ hợp pháp của Syria” – ông Medvedev viết.       Hiện trường ở sân bay Shayrat sau vụ tấn công của Mỹ.  Bộ Quốc phòng Nga trong ngày 7/4 cũng đã triệu Tùy viên quân sự Đại sứ quán Mỹ tại Nga để trao công hàm về việc Moskva ngừng đường dây nóng với Lầu Năm Góc tại Syria.  Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, Thiếu tướng Igor Konashenkov cho biết: "Kể từ ngày 8/4/2017, Nga chính thức bắt đầu ngừng thực hiện các cam kết của mình trong Biên bản ghi nhớ về ngăn chặn đụng độ và bảo đảm an toàn chuyến bay trong quá trình tiến hành các chiến dịch chống khủng bố tại Syria...". Tướng Konashenkov bác bỏ thông tin trên báo chí Mỹ nói rằng Nga vẫn duy trì đường dây nóng này với đại diện Bộ Quốc phòng Mỹ.  Rạng sáng ngày 7/4 (giờ địa phương), Mỹ đã phóng gần 60 quả tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat, Syria khiến các cơ sở vật chất tại đây bị phá hủy, một ngôi làng lân cận bị ảnh hưởng. Theo thống kê đã có hơn 10 người thương vong, bao gồm cả dân thường.  Mỹ nói là đã báo trước cho Nga về vụ tấn công và các nhân chứng nói là các quân nhân Nga đã kịp thời rời đi trước vụ tấn công.  Clip sân bay Shayrat hoang tàn sau vụ dội Tomahawk của Mỹ:
“Đúng, thông tin (về vụ tấn công) đã được cung cấp từ trước… thông qua các kênh hiện hành”, Dmitry Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Nga Vladimir Putin, đã nói với hãng thông tấn Itar-Tass. Nhưng ông Peskov từ chối đưa ra bình luận khi các phóng viên hỏi ông rằng: Tại sao Nga biết trước nhưng không vào cuộc để ngăn chặn vụ tấn công của Mỹ?  Theo Newsweek, sự im lặng của ông Peskov đã cho thấy một chi tiết quan trọng đó là Nga không những có thể mà còn đủ khả năng ngăn chặn cuộc tấn công mà theo như CNN mô tả là đã được báo trước cho Moscow một giờ đồng hồ.  Bắn hạ tên lửa Tomahawk  Các cơ sở quân sự của Nga ở Syria được trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 với khả năng đẩy lùi các cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình cũng như các loại máy bay, bao gồm cả máy bay không người lái. S-400 có thể phát hiện đồng thời nhiều mục tiêu một lúc và căn cứ quân sự của Syria ở Homs cũng nằm trong phạm vi hoạt động 400 km của hệ thống phòng thủ tên lửa này. Hiện quân đội Syria chưa có trong tay công nghệ phòng thủ hiện đại này, do vậy khi cuộc tấn công xảy ra, chỉ Nga mới có đủ khả năng để “đối chọi” với dàn tên lửa Tomahawk của Mỹ.  Chuyên gia phân tích Alex Kocharov cho rằng S-400 hoàn toàn có khả năng đánh chặn các tên lửa của Mỹ phóng tới Syria nhưng quân đội Nga có lý do “chính trị” khi không làm vậy.  “Tôi nghĩ Nga đã chọn cách tránh đối đầu trực diện về quân sự với Mỹ, ngay cả khi cuộc đối đầu đó xảy ra trên lãnh thổ một nước thứ 3 như Syria, vì điều này có thể dẫn tới sự leo thang căng thẳng không thể kiểm soát được. Nga đã được Mỹ cảnh báo về vụ tấn công này từ trước, điều đó giải thích tại sao không có thương vong nào của Nga tại căn cứ không quân bị tấn công. Nga cũng đủ khả năng để đánh chặn Tomahawk nhưng họ đã chọn cách không làm gì cả”, chuyên gia Kocharov cho biết.  Hơn nữa, theo suy luận của một số chuyên gia, mục đích của việc Nga triển khai S-400 tại Syria là để bảo vệ các cơ sở của Nga tại đây, chứ không phải bảo vệ tất cả các cơ sở của đồng minh Syria. Đó là lý do tại sao họ không kích hoạt S-400 khi Mỹ phóng Tomahawk.    Giảm số lượng thương vong xuống mức tối thiểu  Theo người phát ngôn của Quân đội Syria Ali Mayhoub, 6 người Syria đã thiệt mạng sau cuộc tấn công bằng tên lửa của Mỹ nhằm vào căn cứ Shayrat ở tỉnh Homs. Nếu so sánh với quy mô của cuộc tấn công do Mỹ tiến hành với 59 tên lửa hành trình Tomahawk được phóng đi thì có thể thấy thiệt hại không lớn. Theo Sim Tack, chuyên gia phân tích cấp cao của hãng tình báo tư nhân Stratfor, điều này cho thấy cả Nga và Syria đã có thời gian chuẩn bị để kịp thời đưa những người sống ở khu vực sắp bị tấn công tới nơi an toàn  nhằm giảm thiểu xuống mức thấp nhất thương vong về người.  Mặc dù lực lượng quân đội Nga chủ yếu tập trung ở khu vực bờ biển phía tây của Syria, xung quanh căn cứ không quân Khmeymim và cảng Tartus, nhưng nhìn chung các quân nhân Nga vẫn gia nhập vào hàng ngũ quân đội Syria ở nhiều khu vực với tư cách là lực lượng huấn luyện cho quân đội Syria trong nhiều năm, từ trước khi Nga chính thức tham gia vào cuộc chiến chống khủng bố ở Syria năm 2015.  Theo đó, một cuộc tấn công bằng tên lửa, có thể coi là quy mô lớn, nhằm vào một căn cứ quân sự của Syria rất có thể sẽ gây tổn hại về người cho lực lượng quân nhân Nga đóng tại đây. Tuy nhiên, trên thực tế không có người Nga nào bị thương trong cuộc tấn công này. Khi hàng chục quả tên lửa của Mỹ liên tiếp giáng xuống một khu vực được cho là đông người như vậy mà không gây thương vong lớn thì có thể thấy, cả Nga và Syria đã nhanh chóng nghĩ đến việc sơ tán khu vực này từ trước khi vụ tấn công xảy ra.  “Mỹ đã cảnh báo Nga để đảm bảo rằng các trang thiết bị và nhân lực của Nga không bị ảnh hưởng sau cuộc tấn công này. Và có thể, Nga cũng sẽ thông báo cho Syria. Tôi nghĩ có khả năng Nga cũng cảnh báo luôn cho Syria”, chuyên gia Tack nhận định.  Giới chuyên gia cho rằng vụ tấn công của Mỹ cũng đặt Nga vào một tình huống khó xử. Theo đó, Nga dường như cũng bất ngờ trước sự quyết đoán của Mỹ với Syria. Đây cũng không phải là điều mà Moscow mong đợi, nhất là khi cuộc tấn công này gắn liền với hình ảnh của Tổng thống Mỹ Donald Trump - người từng tuyên bố muốn hợp tác với Nga trong cuộc chiến chống khủng bố ở Syria hồi năm ngoái.
Quyết định này cũng đặt dấu chấm hết cho những tranh cãi trên chính trường Mỹ về việc nên đề cử ứng cử viên nào thay thế cho vị trí Thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ đã bị bỏ trống trong hơn một năm qua.    Vị trí thẩm phán tại Tòa án Tối cao Mỹ vẫn bỏ trống sau khi Thẩm phán theo đường lối bảo thủ Antonin Scalia qua đời hồi tháng 2/2016. Ông Neil Gorsuch, sẽ bước sang tuổi 50 vào tháng 8 tới, là một thẩm phán tòa phúc thẩm theo đường lối bảo thủ.  Với quyết định phê chuẩn của Thượng viện Mỹ, ông Neil Gorsuch sẽ là Thẩm phán Tòa án Tối cao trẻ nhất trong hơn 25 năm qua và có thể ảnh hưởng rất lớn đến đường lối của cơ quan tư pháp có quyền lực cao nhất nước Mỹ này.  Theo các nhà phân tích, quyết định của Thượng viện Mỹ sẽ khôi phục tỷ lệ đa số quan chức theo đường lối bảo thủ trong Tòa án Tối cao Mỹ và giúp định hình những phán quyết về các vấn đề mang tính quyết định ở Mỹ như phá thai, kiểm soát súng, án tử hình và các quyền về tôn giáo.  Phán quyết này của Thượng viện được xem là chiến thắng lớn đối với Tổng thống Mỹ Donald Trump kể từ khi ông lên nắm quyền vào tháng 1 vừa qua. Trước đó, Thượng viện Mỹ từng bác bỏ đề cử cho vị trí này của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama.
Vào tối ngày 6/4 giờ Mỹ, các tàu chiến của Mỹ đã thực hiện cuộc tấn công bằng tên lửa nhằm vào căn cứ không quân Shayrat tại Syria theo lệnh của Tổng thống Donald Trump. Hai tàu khu trục USS Porter và USS Ross ở Địa Trung Hải đã phóng tổng cộng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ Shayrat.  Mỹ nói rằng cuộc tấn công là nhằm đáp trả với vụ tấn công nghi bằng vũ khí hóa học mà Washington cáo buộc là do chính quyền Tổng thống Syria Bashar al Assad gây ra hôm 4/4, làm ít nhất 80 người thiệt mạng. Động thái này đánh dấu một cuộc tấn công quân trực tiếp đầu tiên của các lực lượng Mỹ nhằm vào chính phủ của Tổng thống Assad.  Dưới đây là những diễn biến trong 72 giờ dẫn tới quyết định bất ngờ của ông Trump, được Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer cung cấp.  Thư ba, ngày 4/4  10h30 sáng (giờ Mỹ): Tổng thống Trump đã được thông báo trong cuộc họp hàng ngày về vụ tấn công nghi ngờ bằng vũ khí hóa học tại Syria. Ông Trump đã đề nghị nhóm của ông cung cấp thêm thông tin. Nhóm đã dành cả ngày hôm đó để phác thảo một loạt các phương án hành động cho tổng thống.  8 giờ tối: Các phương án sơ bộ đã được trình lên và chỉnh sửa  Cũng vào tối đó, có một cuộc họp đã diễn ra tại Nhà Trắng, nơi các phương án được trình lên và chỉnh sửa, và hướng dẫn liên cơ quan cũng được phác thảo.  Thứ Tư, 5/4  Sáng: Một cuộc họp kín với các thành viên chút chốt đã được tổ chức, nơi các phương án tiếp tục được thảo luận và điều chỉnh.  3 giờ chiều: Ông Trump đã được báo cáo về các phương án cập nhật tại một cuộc họp của Hội đồng an ninh quốc gia. Ông Trump đã xem các phương án, đặt một loạt câu hỏi cho nhóm của ông, đề nghị cung cấp thêm thông tin - trong đó có các phương án tấn công Syria, quyết định nhóm họp trở lại vào ngày thứ Năm đã được đưa ra.  Thứ Năm, 6/4  1h30 chiều: Trên đường tới khu nghỉ dưỡng ở Florida để có cuộc gặp kéo dài 2 ngày với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Trump đã triệu tập cuộc họp của nhóm cố vấn an ninh quốc gia ngay trên chuyên cơ Không lực Một.  4 giờ chiều: Tổng thống Trump, Ngoại trưởng Rex Tillerson, Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis, cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster và các những người khác họp tại một căn phòng bí mật tại Palm Beach. Tổng thống “bật đèn xanh” cho việc tấn công Syria. Quyết định được đưa ra vào khoảng 4h30 chiều.  7h40 tối: Các tàu khu trục của Mỹ tại Địa Trung Hải bắt đầu phóng tên lửa Tomahawk vào Syria.  8h30 tối: Giới chức Mỹ bắt đầu thông báo cho các lãnh đạo thế giới và lãnh đạo quốc hội về vụ tấn công. Phó tổng thống gọi cho vài quan chức quốc hội và một số lãnh đạo nước ngoài. Ngoại trưởng, Bộ trưởng Quốc phòng, cố vấn an ninh quốc gia và những người khác cũng tham gia vào việc thực hiện các cuộc gọi tới những người đứng đầu chính các nước, bộ trưởng quốc phòng và lãnh đạo quốc hội.    8h30-8h40 tối: Ảnh hưởng đầu tiên bắt đầu xảy ra trên thực địa. Tổng thống Trump đã thông báo cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình rằng cuộc tấn công Syria đang diễn ra khi hai người kết thúc bữa tối chung. Cùng lúc đó, nhóm cố vấn an ninh quốc gia của ông Trump tiếp tục bám sát tình hình và các diễn biến.  Sau bữa tối, Tổng thống trở lại phòng họp, nơi ông nhóm họp với các quan chức cấp cao và được thông báo về tình hình thông qua hội nghị điện thoại video.  Cùng lúc đó, vài thành viên cấp cao khác cũng nhóm họp tại phòng Tình huống ở thủ đô Washington. Tổng thống đã được cập nhật thông tin về hiệu quả của cuộc không kích, được thông báo rằng việc đánh giá thiệt hại chiến sự có thể mất vài giờ nhưng các kết quả ban đầu cho thấy khá tích cực. Ông Trump đã hỏi về phản ứng của các lãnh đạo thế giới cũng như các lãnh đạo quốc hội.  Tối muộn ngày 6/4 giờ Mỹ, tại Florida, Tổng thống Trump có bài phát biểu ngắn về cuộc tấn công tại Syria. Tin tức sau đó nhanh chóng lan đi toàn thế giới.
Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, cũng trong ngày 8/4, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ tấn công bằng xe tải nhằm vào những thường dân vô tội ngày 07/4 tại Thuỵ Điển, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ:  "Việt Nam lên án vụ tấn công bằng xe tải nhằm vào những thường dân vô tội ngày 07/4 tại thủ đô Stockholm (Thuỵ Điển). Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến Chính phủ, nhân dân Thuỵ Điển và gia đình các nạn nhân. Những kẻ chủ mưu vụ tấn công sẽ bị trừng phạt thích đáng".  Liên quan đến việc có hay không công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết:  Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Thuỵ Điển, hiện chưa có thông tin liên quan đến công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công. Đại sứ quán đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại theo dõi sát tình hình, có các biện pháp hỗ trợ công dân Việt Nam trong trường hợp khẩn cấp.
Khoảng 60 tên lửa hành trình Tomahawk đã được quân đội Mỹ phóng nhằm vào một sân bay quân sự nằm gần thành phố Homs, phía Tây Syria.  Phát biểu tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở bang Floria, Tổng thống Mỹ Donald Trump xác nhận thông tin này.  Ông Donald Trump gọi đây là một “cuộc tấn công quân sự có chủ đích”. Bởi theo ông Trump, sân bay quân sự ở Homs chính là nơi bắt nguồn của vụ tấn công hóa học xảy ra đầu tuần này. Ông Trump đã mô tả cuộc tấn công bằng tên lửa Tomahawk là động thái để bảo vệ “lợi ích an ninh quốc gia cốt yếu” của Mỹ.  Vụ tấn công lập tức làm rúng động dư luận quan tâm đến tình hình Syria. Truyền hình Nhà nước Syria ngày 7-4 xác nhận vụ việc và gọi đây là hành động "xâm lược". Trong cuộc trả lời qua điện thoại trên kênh truyền hình quốc gia Syria, Thị trưởng thành phố Homs của Syria tuyên bố: "Ban lãnh đạo Syria và chính sách của nước này sẽ không thay đổi”.    Cuộc tấn công trực tiếp của Mỹ nhằm vào các lực lượng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad kể từ khi cuộc nội chiến bùng phát 6 năm trước đã đánh dấu bước leo thang quân sự lớn của Mỹ.  Một điều đặc biệt, tốc độ phản ứng của chính quyền Donald Trump nhanh một cách bất thường, khiến dư luận "buộc" phải nghi ngờ về động cơ vụ tấn công khi trong thực tế, quan chức Mỹ chỉ mới vừa tuyên bố cân nhắc phương án quân sự trước đó vài giờ.  Sự bất ngờ và quyết liệt này được cho là nhắm tới nhiều hơn một cái “đích” cụ thể là Syria. Cuộc tấn công tên lửa diễn ra ngay giữa lúc Tổng thống Trump tiếp Chủ tịch Tập Cận Bình ở Mỹ với trọng tâm là một vấn đề an ninh khác: Chương trình hạt nhân của Triều Tiên.  Hành động tấn công vào Syria còn được cho là bắn tín hiệu nước Mỹ không e ngại hành động quân sự đơn phương trong vấn đề Triều Tiên, hay một "hồ sơ" nào đó. Kể cả khi có các cường quốc lớn đừng đằng sau.  Sự vội vã có chủ định trong hành động Mỹ tấn công quân sự Syria đã làm thế giới "giật mình" khi nhìn lại lịch sử về các "lý do" của một số cuộc chiến xảy ra gần đây. Có vẻ như vũ khí hóa học luôn là lý do “chính đáng” để Mỹ tiến hành một hành động quân sự chống lại một quốc gia nào đó. Và Syria cũng không phải trường hợp ngoại lệ.  Tại Iraq năm 2003, Mỹ đã tấn công quốc gia này với cái cớ là Iraq có sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt. Sự thật thông tin này sau khi được phơi bày đã chứng minh đó là cái cớ vô căn cứ. Một nguồn tin tình báo sai lệch đã đem tai họa đến với Iraq, khiến đất nước này chìm trong bất ổn kể từ năm 2003, với sự nổi lên của chủ nghĩa cực đoan, bè phái và một nền kinh tế kiệt quệ.  Tình hình hiện nay gợi nhớ đến những gì đã diễn ra vào năm 2013, khi Tổng thống Mỹ lúc đó là Obama đã đe dọa áp dụng biện pháp quân sự chống lại Syria vì đã sử dụng nguyên liệu hóa học trong cuộc chiến ở Syria.  Chiến dịch quân sự đó đã không xảy ra do Nga và Mỹ đã đạt được một thỏa thuận vào phút chót, theo đó tiêu hủy hết kho vũ khí của Chính phủ Syria dưới sự giám sát của Tổ chức cấm vũ khí hóa học.  Theo thỏa thuận này, vũ khí hóa học của Syria đã bị tiêu hủy hết. Chính phủ Syria đã không còn sở hữu loại vũ khí này nữa. Như vậy, tiêu hủy kho vũ khí của Syria chính là sự trao đổi để Mỹ không tiến hành chiến dịch quân sự vào năm 2013.  Còn bây giờ, đâu là cái giá, hay mục tiêu đằng sau sự leo thang này?    Trong “câu chuyện” Syria, giới quan sát lấy làm ngạc nhiên bởi một vụ tấn công nghiêm trọng như vậy lại có thể lập tức kéo theo một cuộc chiến tranh mà không có sự điều tra kỹ lưỡng nào?  Giới phân tích cho rằng thật không hợp lý khi cáo buộc Chính phủ Syria tiến hành vụ tấn công hóa học vào thời điểm mà quân đội Syria ở trong tình trạng rất tốt, và không có lý do gì phải dùng đến "hạ sách" cuối cùng là tiến hành một vụ tấn công như vậy để đạt được các mục đích của mình!  Không ai dại gì tự bắn vào chân mình. Vậy phải chăng chiến dịch chống Chính phủ Syria dường như đã được Mỹ và phương Tây chuẩn bị từ trước? Phải chăng “đích đến” của vụ tấn công này muốn “bắn” thêm một mục tiêu nữa là lực lượng Nga đang hiện diện ở Syria?  Nếu đúng là như vậy, mục đích này sẽ thất bại. Bởi Nga cho biết vẫn sẽ tiếp tục hỗ trợ quân đội Syria trong cuộc chiến chống “các nhóm khủng bố”. Còn nếu mục tiêu là gây áp lực lên chính quyền của Tổng thống Assad, mục tiêu này cũng không thành công. Bởi Chính phủ Syria cho biết sẽ không thay đổi cách tiếp cận trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố và trong cách xử lý vấn đề chính trị.  Có một điều ai cũng nhìn thấy, vụ tấn công đã xảy ra sau bao lần tìm cớ về một “lằn ranh đỏ”. Chưa rõ hoạt động tấn công quân sự có thể leo thang đến đâu, chỉ biết rằng Syria  khó thoát ra khỏi cảnh hỗn loạn.
Hơn 50 tên lửa Tomahawk đã được phóng đi từ chiến hạm Mỹ ở Địa Trung Hải, nhắm vào căn cứ không quân được cho là chính quyền Syria sử dụng để mở cuộc tấn công hóa học vào dân thường hồi đầu tuần.    Tổng thống Donald Trump đã thay đổi quan điểm về lãnh đạo Syria Bashar al-Assad.  "Mỹ có những lợi ích an ninh quốc gia sống còn trong việc ngăn chặn sự phổ biến và sử dụng các vũ khí hóa học chết người", CNN dẫn lời Tổng thống Trump nhấn mạnh trong một thông điệp phát đi từ khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông.  Theo CNN, quyết định sử dụng sức mạnh quân sự chống lại Syria cho thấy một sự thay đổi hoàn toàn ở Tổng thống Trump. Năm 2013, ông thường xuyên chỉ trích gay gắt người tiền nhiệm Barack Obama về dự định tấn công Syria sau "nghi án" Tổng thống Bashar al-Assad sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào dân thường. (Trước đó, Obama nói, đối với ông, việc sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào dân chúng Syria sẽ đi quá một "lằn ranh đỏ").  "Chúng ta sẽ nhận được gì khi ném bom Syria ngoài nợ nần nhiều hơn và một cuộc xung đột kéo dài có thể?", ông Trump đặt câu hỏi trên Twitter. "Obama cần phải được Quốc hội thông qua".  Trong tiến trình tranh cử tổng thống năm 2016, Donald Trump cho rằng chính quyền Obama đặt cam kết hiệu chỉnh chính trị nặng hơn cuộc chiến chống khủng bố. Ông đặc biệt nhắm tới việc Obama muốn chấp nhận người tị nạn Syria như một ví dụ điển hình cho các chính sách kém cỏi mà ông sẽ thay đổi. Ông thậm chí ký một sắc lệnh cấm mọi người tị nạn từ Syria vào Mỹ - và đã bị một tòa án liên bang vô hiệu hóa.  Vậy Trump đã thay đổi thế nào?  Từ những bình luận công khai của ông, đó là bởi những hình ảnh từ tây bắc Syria đầu tuần này mà ông đã xem.  Tại một cuộc họp báo chung với Quốc vương Jordan Abdullah hôm 5/4, Tổng thống Trump giải thích sự thay đổi suy nghĩ của ông: "Vụ tấn công hóa chất hôm qua, một vụ tấn công quá hãi hùng ở Syria chống lại người vô tội, gồm phụ nữ và trẻ nhỏ, thậm chí cả những em bé xinh đẹp, cái chết của họ là một sự sỉ nhục đối với nhân loại. Những hành động ghê tởm của chính quyền Assad là không thể dung thứ. Quan điểm của tôi về Syria và Assad đã thay đổi rất nhiều".  Nhưng rõ ràng, một phần sự thay đổi của ông Trump còn được giải thích bằng sự khác biệt lớn giữa khi còn là một công dân đưa ra chỉ trích qua Twiiter với khi đã nắm giữ cương vị Tổng tư lệnh nước Mỹ. Trọng trách của chức vụ làm thay đổi con người.  Một điều quan trọng khác là mức độ chiếc bóng Obama phủ lên hành động của ông Trump.  Tổng thống Obama bị phần lớn các thành viên Cộng hòa chê là yếu kém vì không hành động ngay khi ông mô tả "ranh giới đỏ" của các cuộc tấn công hóa học đã bị vượt. Trong suy nghĩ nhiều người, điều đã trở thành biểu tượng của mọi thứ họ không ưa về chính sách đối ngoại Obama: Ông quá nhút nhát để hành động khi cần thiết.  Donald Trump biết cách chứng tỏ cho mọi người thấy ông vừa phản đối Obama vừa là con người hành động. Trong khi ông Obama để cho chính quyền Syria vượt qua ranh giới đỏ mà không phản ứng gì, thì Trump tuyên bố rõ hôm 5/4 rằng tấn công hóa học "vượt rất nhiều, rất nhiều lằn ranh – quá một lằn ranh đỏ..."  Và đêm 6/5, ông biến những từ ngữ đó thành hành động.
Dự kiến, phiên bản mới nhất của dòng xe tăng chiến đấu chủ lực T-72B3M của lục quân Nga sẽ tham gia vào buổi lễ Duyệt binh mừng ngày chiến thắng diễn ra vào ngày 9-5 tới tại Quảng trường Đỏ.  Trước đó, chỉ huy lễ duyệt binh, Tư lệnh các lực lượng mặt đất Nga, Đại tướng Oleg Salyukov đã xác nhận những xe tăng này sẽ tham gia vào buổi lễ duyệt binh.    T-72B3M là phiên bản hiện đại hóa của T-72 với nhiều cải tiến so với phiên bản cũ, trong đó có hệ thống bảo vệ được tăng cường đáng kể.  Ngoài việc được thay thế pháo nòng trơn 2A46M5 125mm, T-72B3M cũng có thêm hệ thống quan sát Sosna-U, hệ thống kiểm soát hoả lực 1A40-4 và hệ thống tự vệ chủ động Arena-E mới. Hệ thống máy tính bên trong buồng lái cũng được đổi mới hoàn toàn nhằm điều khiển tên lửa tấn công tốt hơn.  Ngoài ra, xe tăng T-72B3M còn được trang bị một động cơ diesel 1130 mã lực mạnh hơn. Nó còn có một hệ thống kiểm soát tự động thông báo cho kíp lái bất kỳ hỏng hóc nào trong xe tăng và một hệ thống vô tuyến điện mới.
Rạng sáng 7/4, hai tàu khu trục Mỹ ở Địa Trung Hải bất ngờ phóng tổng cộng 59 tên lửa hành trình Tomahawk nhằm vào căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs của Syria.  Các chuyên gia quân sự cho rằng, mỗi tên lửa Tomahawk, do tập đoàn Raytheon Co. RTN chế tạo, có giá khoảng 1 triệu USD. Như vậy, riêng đợt tấn công sáng qua đã ngốn gần 60 triệu USD ngân sách quốc phòng của Mỹ.  Tuy nhiên, theo một tính toán khác, dựa vào ngân sách quốc phòng năm 2017 của Hải quân Mỹ, mỗi tên lửa Tomahawk được cho là có giá lên tới xấp xỉ 1,6 triệu USD. Điều đó có nghĩa là 59 tên lửa loại này ngốn tới 94 triệu USD.  Báo Daily Sabah dẫn lời một chuyên gia giấu tên cho biết, sau vụ tấn công Syria, ít nhất cho đến thời điểm hiện tại, Hải quân Mỹ chưa có ý định mua thêm tên lửa Tomahawk. Loren Thompson, cố vấn tại viện nghiên cứu Lexington, cho biết phiên bản mới tên lửa này thậm chí có giá đắt hơn.  Tomahawk là loại tên lửa hành trình tầm trung, có tầm bắn từ 1.250-2.500 km, với vận tốc khoảng 800 km/h. Tên lửa này có thể được phóng từ các tàu khu trục cách xa mục tiêu tấn công tới 1.600 km và sử dụng hệ thống định vị tiên tiến để bay rất thấp, tránh sự phát hiện của radar. Đây được coi là ưu điểm vượt trội của tên lửa Tomahawk so với các vũ khí khác của quân đội Mỹ.  Tên lửa Tomahawk được coi là lựa chọn số 1 để tấn công các mục tiêu ở khoảng cách xa, giúp quân đội Mỹ giảm xuống mức thấp nhất tổn thất về người và của khi tham gia tiêu diệt các mục tiêu của đối phương.
Công tác trọng tài một lần nữa lại trở thành tâm điểm của V-League. Tổ trọng tài điều hành trận đấu trên sân Pleiku gồm: Trọng tài chính Trần Xuân Nguyện, các trợ lý Phạm Phú Hưng, Lê Văn Thành, trọng tài thứ 4 Nguyễn Đức Vũ, đã trải qua một trận đấu căng thẳng, nhiều sức ép.  Ở trận đấu này, tổ trọng tài đã có những quyết định gây tranh cãi, khiến cả đội chủ nhà HA Gia Lai, đội khách Thanh Hóa và các CĐV phố Núi nổi giận. Đỉnh điểm là tình huống ở phút 62, khi trọng tài công nhận bàn thắng của Văn Thanh, nhưng sau khi bị cầu thủ Thanh Hóa phản ứng dữ dội, đã “bẻ còi”, từ chối bàn thắng của đội chủ nhà.  Chưa hết, trong trận đấu, Văn Toàn có một tình huống ngã trong vòng cấm Thanh Hóa nhưng HA Gia Lai không được hưởng phạt đền 11, rồi tình huống A Hoàng nhận thẻ đỏ và bàn thắng ấn định 3-2 của Thanh Hóa được cho là đã ở thế việt vị.  Không chỉ có ban huấn luyện và các cầu thủ HA Gia Lai phản ứng trong trận đấu, mà các CĐV có mặt trên khán đài Pleiku đã rất tức giận. Họ ném đủ mọi thứ xuống sân để phản ứng với trọng tài, khiến trận đấu nhiều lần phải tạm dừng.  Chưa hết, sau trận đấu, các CĐV không về, mà ở lại sân lăng mạ trọng tài. Còn phía ngoài, hàng trăm CĐV quá khích quyết chờ tổ trọng tài đi ra để “hỏi tội”. Phải đến khi có sự xuất hiện của rất đông lực lượng an ninh, tổ trọng tài điều hành trận đấu mới được hộ tống về khách sạn trong an toàn.
*Ấn F5 để liên tục cập nhật diễn biến trận đấu Real Madrid-Atletico trên sân Bernabeu.  Phút 80: Cả hai đội đều có sự thay đổi người. Torres rời sân nhường chỗ cho Thomas, còn Bale được rút ra nghỉ để thay bằng Lucas Vazquez.  Phút 75: Nhận đường chuyền từ đồng đội, Griezmann tung người móc bóng rất đẳng cấp nhưng bóng đi đúng vào vị trí của thủ thành Navas. Atletico vẫn bế tắc trong việc tìm bàn gỡ hòa.  Phút 73: Benzema nhả bóng để Marcelo tung cú vô lê đầy quyết đoán, nhưng bóng lại đi vọt xà ngang.  Phút 68: Pepe dính chấn thương sau pha va chạm với đồng đội Kroos và phải rời sân nhường chỗ cho Nacho.          Phút 61: Atletico có lý do để tiếc nuối khi Torres băng xuống khá trống trải nhưng anh không hạ được Navas ở tình huống đối mặt.  Phút 59: Saul tung cú vô lê đẹp mắt nhưng bóng đi không hiểm và đúng vào vị trí của thủ thành Navas.            Phút 53 - Bàn thắng: Từ quả đá phạt của Kroos, Pepe bật cao đánh đầu hiểm hóc khiến thủ thành Oblak đành bó tay, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.  Phút 50: C.Ronaldo bị Savic phạm lỗi trong vòng cấm, nhưng trọng tài không cho Real Madrid được hưởng quả phạt đền.          Phút 48: Ronaldo đánh đầu chuyền bóng về góc xa để Benzema ập vào dứt điểm cận thành nhưng một lần nữa, thủ thành Oblak đã xuất sắc cứu thua.  Phút 47: Nhận đường tạt cánh của Marcelo, Ronaldo bật rất cao đánh đầu nhưng pha dứt điểm này lại đưa bóng đi chệch cột.          Hiệp 1 kết thúc với tỷ số hòa 0-0.  Phút 45: Dù tạo ra nhiều cơ hội, nhưng cả hai đội không thể ghi bàn sau 45 phút đầu tiên.          Phút 40: Torres có cơ hội đầy rõ rệt nhưng cú đánh đầu của anh lại đưa bóng đi vọt xà ngang.  Phút 38: Ramos suýt thành tội đồ khi chuyền bóng hỏng để Griezmann cướp được, rất may là cú đá của tiền đạo người Pháp đã bị thủ môn Navas xuất sắc cản phá.               Phút 32: Modric chọc khe để C.Ronaldo băng xuống dứt điểm hạ Oblak, nhưng trọng tài xác định siêu sao người Bồ Đào Nha đã việt vị.          Phút 28: Benzema bật tường đầy ăn ý cùng C.Ronaldo rồi tung cú khứa lòng căng vào góc xa, nhưng tài năng của Oblak đã cứu nguy cho Atletico.          Phút 23: Atletico đang chơi ép sân, Koke tạt bóng vào trong rất đẹp nhưng Griezmann lại đánh đầu...hụt, nếu không đó sẽ là bàn thua cho Real Madrid.  Phút 19: Sau cú đá của Carrasco bị Navas đẩy ra, Griezmann lao vào dứt điểm dội cột dọc. Tuy nhiên trọng tài xác định cầu thủ Atletico đã việt vị.          Phút 17: Modric quyết định tung cú dứt điểm tầm xa, tuy nhiên bóng đi quá thiếu chính xác.  Phút 15: Real Madrid có tình huống phản công chớp nhoáng, nhưng cú đá của C.Ronaldo không quá khó và bị thủ thành Oblak bắt gọn.          Phút thứ 8: Atletico là đội ép sân hơn và tạo ra được nhiều cơ hội, trong khi Real Madrid đang gặp khá nhiều bế tắc.  Phút thứ 3: Sau quả đá phạt từ bên cánh trái của Koke, Saul bật cao đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc Real Madrid trong gang tấc.               Hiệp 1 trận đấu bắt đầu.  Cả hai đội đều tung ra sân đội hình mạnh nhất, Real Madrid sử dụng Kroos, Modric, Casemiro ở giữa sân còn bộ ba tiền đạo là Bale, C.Ronaldo, Benzema. Bên phía Atletico, HLV Simeone chọn Griezmann và Carrasco đá phía sau Torres, ba tiền vệ là Koke, Saul và Carrasco.       Sau vòng 30 La Liga, Real Madrid dẫn đầu với 71 điểm còn Atletico xếp thứ ba với 61 điểm. Real Madrid mới đá 29 trận và đây là cơ hội để họ bứt phá đến ngôi vô địch năm nay.  Đội hình xuất phát  Real Madrid: Navas, Carvajal, Pepe, Ramos, Marcelo, Kroos, Modric, Casemiro, Ronaldo, Benzema, Bale.  Atletico Madrid: Oblak, Juanfran, Godin, Savic, Filipe Luis, Gabi, Koke, Saul, Carrasco, Griezmann, Torres.
Phút 85 - Bàn thắng:  Từ quả trả bóng của đồng đội từ sát biên, Rannochia sút bóng bằng má ngoài không căng, bóng đi thẳng vào gần người thủ thành Bravo. Chốt chặn cuối cùng của Man City giật mình để bóng đi vào lưới. Pha dứt điểm của Rannochia quá thường, nhưng buồn cho Bravo, anh lại phản ứng quá nghiệp dư.  Phút 83: Delph tung ra cú dứt điểm căng từ bên trái, bóng đi vào cạnh lưới. Man City đang thực hiện lối chơi phản công rất sắc, khi Hull dâng cao họ thường xuyên bị Man City xé toang hàng thủ  Phút 83: Hull thay người. Shaun Maloney thế chỗ Omar Baye Niasse.  Phút 82: Quả tạt từ bên phải vào của các cầu thủ Man City quá cao với Aguero nhưng Nolito vẫn đón được bóng ở bên trái. Cú tạt của cầu thủ này khá xoáy, bóng đi chệch cột dọc phải trong gang tấc  Phút 79: Aguero băng xuống nhận bóng ở bên phải trong vòng cấm địa, khá gần khung thành nhưng góc sút hẹp. Cú sút của anh có lực tốt nhưng đưa bóng đi chệch khung thành ra ngoài  Phút 74: Man City thay người cuối cùng. Fernando vào thay Yaya Toure          Phút 73: Hàng thủ Man City thi đấu rất lập bập họ không thể cản được cú căng ngang từ bên phải vào của đối phương. Nolito có bóng ở bên trái, cầu thủ này bình tĩnh quan sát nhưng lại dứt điểm vào cạnh lưới  Phút 72: Man City thay người. Iheanacho vào thay Silva  Phú 66: Man City thay người. Nolito vào thay Sane  Phút 64 - Bàn thắng: Phản công nhanh cho Man City, Sterling chuyền bóng cho Delph. Tiền vệ này thoải mái chỉnh bóng rồi tung ra cú sút sấm sét từ đầu vòng cấm địa chéo vào góc phải. Lực sút quá tốt khiến thủ thành Hull không thể cản phá.    Phút 63: Grosicki xử lý bóng khá  khéo ở bên trái, trong vòng cấm địa. Đáng tiếc, cú bấm bóng của anh không tới được vị trí của đồng đội.  Phút 58: Hull thay người. Markus Henriksen thay thế Sam Clucas, Evandro nhường chỗ cho Abel Hernandez           Phút 49: Sterling lại khiến khung thành đối phương chao đảo bằng một pha xuyên phá, cú căng ngang của anh khiến Dawson suýt đá phản lưới nhà, rất may thủ thành Jakupovic kịp dùng chân cản phá  Phút 48 - Bàn thắng: Sterling đột phá xâm nhập vào trong vòng cấm địa, cú căng ngang của anh bị thủ thành Jakupovic cản phá, bóng lăn ra chỗ của Aguero và tiền đạo người Argentina sút bóng xuyên chân đối phương vào lưới    Phút 45+1: Hết hiệp 1  Man City chơi tấn công không xuất sắc trong hiệp đấu đầu tiên, họ không tung ra được nhiều pha dứt điểm chính xác về phía khung thành của Hull. Tuy nhiên, đội chủ nhà đang dẫn trước một bàn do cầu thủ Elmohamady đá phản lưới nhà.  Phút 43: Sane băng xuống khá nhanh bên trái, anh định căng ngang cho Sterling băng cắt dứt điểm nhưng bóng đi sâu nên thủ thành Jakupovic đã bắt gọn  Phút 39: Tiếp tục là một pha đưa bóng vào trong vòng cấm của Sterling, không có cầu thủ nào của Man City đón được bóng  Phút 35: Sterling giữ bóng khéo ở sát biên ngang bên phải, anh tạt bóng vào cho Silva bắt vô lê ở trung tâm vòng cấm địa. Một cú dứt điểm chưa tốt, bóng đi vọt xà.          Phút 33: Liên tiếp là các tình huống Hull đưa bóng vào trong vòng cấm địa đối phương để dứt điểm. Rất tiếc, họ chưa thể có bàn gỡ hòa  Phút 31 - Bàn thắng: Từ quả tạt ở bên phải vào của Navas, Elmohamady đã lóng ngóng đỡ bóng bật vào lưới nhà. Man City đã khai thông bế tắc theo cách chẳng ai ngờ    Phút 28: Man City được hưởng quả đá phạt sát vòng cấm địa, góc sút rất rộng. Toure là người sút phạt, anh sút tầm cao thẳng vào giữa cầu môn, thủ thành của Hull City tung người đẩy bóng vọt xà chịu phạt góc.  Phút 26: Yaya Toure quyết định dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, trực diện với khung thành Cú cứa lòng chân phải uy lực của cầu thủ người Bờ Biển Ngà đưa bóng đi vọt xà. Man City vẫn đang khá bế tắc.    Phút 19: Aguero quyết định dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc trái. Cú sút không khó do lực đi nhẹ, nếu bóng đi vào khung thành thì thủ môn của Hull cũng không khó để bắt gọn.  Phút 17: Các cầu thủ Hull cho rằng cầu thủ Man City để bóng chạm tay trong vòng cấm địa, nhưng trọng tài lại thổi phạt một cầu thủ đội khách do phạm lỗi với cầu thủ Man City  Phút 15: Sane quyết định dứt điểm khi vừa đưa bóng vào trong vòng cấm địa, ở phía bên trái Cú sút của anh không gây nguy hiểm cho khung thành của Hull City  Phút 11: Man City được hưởng quả đá phạt góc trái nhưng hàng thủ của đội chủ nhà đã chọn vị trí tốt để phá bóng rồi dâng lên nhanh để bắt lỗi việt vị đối với cầu thủ đối phương          Phút 5: Man City có tình huống gây sóng gió đầu tiên trước cầu môn đối phương. Liên tiếp là hai pha dứt điểm của cầu thủ chủ nhà ở bên trái, Silva thoát xuống dứt điểm chìm nhưng thủ thành Jakupovic đã đẩy bóng ra. Sane lao vào sút bồi, nhưng vẫn không thể thắng Jakupovic. Nhìn chung, các cú sút của cầu thủ Man City chưa khó.  Phút 1: Markovic đi bóng xâm nhập vòng cấm địa ở phía trái nhưng anh không thể tung ra đường chuyền cho đồng đội do sự áp sát của Stone  21h000- Trận đấu bắt đầu  Đội hình thi đấu  Man City: Bravo, Clichy, Stones, Navas, Kolarov, Toure, Delph, Sterling, Silva (c), Sane, Aguero  Dự bị: Caballero, Kompany, Zabaleta, Fernando, Nolito, De Bruyne, Iheanacho  Hull City: Jakupovic, Robertson, Dawson, Ranocchia, Elmohamady, Grosicki, N’Diaye, Clucas, Markovic, Evandro, Niasse  Dự bị: Marshall, Meyler, Davies, Hernandez, Maloney, Diomande, Henriksen
Watford hiểu rõ sức mạnh tấn công của Tottenham nên đội khách chủ động chơi phòng thủ số đông khi làm khách tại White Hart Lane. Lối chơi chặt chẽ của Watford khiến Tottenham gặp khá nhiều khó khăn trong nửa đầu hiệp thi đấu thứ nhất, họ gần như không thể dứt điểm từ trong vòng cấm địa.  Tuy nhiên, tới phút 33, bế tắc được Alli giải quyết với một cú cứa lòng từ khu vực đầu bên trái vòng cấm địa đưa bóng cuộn vào “góc chết” bên phải. Pha dứt điểm quá hiểm của ngôi sao trẻ bên phía Tottenham khiến thủ thành lão luyện Gomes không thể cản phá.  Có được bàn thắng, những đôi chân của các cầu thủ Tottenham chơi thanh thoát hơn, trước khi hết hiệp một họ đã có thêm hai bàn thắng. Dier lập công ở phút 39, Son Heung Min lập công ở phút 44. Tất cả các bàn thắng này đều được thực hiện từ những cú sút ở bên ngoài vòng cấm địa.  Ngay đầu hiệp hai, tiền đạo người Hàn Quốc Son Heung Min nâng tỉ số lên 4-0 và bốn bàn thắng là đủ với đội chủ nhà. Chiến thắng trước Watford, Totteham có 68 điểm sau 31 trận đấu, họ chỉ còn kém đội bóng cùng thành phố Chelsea bốn điểm. Chelsea sẽ thi đấu muộn nhất trong ngày thi đấu thứ 7 (8/4).  Đội hình thi đấu  Tottenham: Lloris 6.5; Trippier 7.5, Alderweireld 7, Vertonghen 7.5, Davies 7; Dier 7.5, Dembele 7 (Sissoko 75, 6); Son 8.5 (Onomah 87, 6), Dele 8, Eriksen 7.5; Janssen 6.5 (Kane 60, 6.5).  Bàn thắng: Alli 33, Dier 39, Son 44, 54  Watford (4-5-1): Gomes 5; Mariappa 6, Cathcart 5, Holebas 5; Janmaat 5, Cleverley 6.5, Doucouré 4.5 (Zuniga 59, 5.5), Amrabat 5 (Deeney 70, 6); Niang 6, Okaka 6.5 (Kabasele 85, 5), Success 6
Tình huống diễn ra ở phút 63 trận đấu giữa HA Gia Lai và Thanh hóa tại vòng 12 V-League 2017, thời điểm đội chủ nhà đang dẫn 2-0, Văn Thanh đã đưa được bóng vào lưới Thanh Hóa. Trợ lý 1 không phất cờ và trọng tài chính Trần Xuân Nguyện công nhận bàn thắng cho đội chủ nhà.          Ngay lập tức, các cầu thủ Thanh Hóa phản ứng gay gắt và tổ trọng tài đã hội ý chớp nhoáng trước khi thay đổi quyết định, không công nhận bàn thắng với nhận định Châu Ngọc Quang đã rơi vào thế việt vị.  Đến lượt các cầu thủ HA Gia Lai phản ứng quyết liệt. Họ quây lấy các trọng tài, đá bóng lên khán đài và dừng trận đấu trong nhiều phút. Rất may sau đó trận đấu đã lại diễn ra khi ban huấn luyện HA Gia Lai yêu cầu cầu thủ của mình không được bỏ cuộc.  Pha quay chậm trên truyền hình cho thấy pha bóng này rất nhạy cảm và khi Ngọc Quang chuyền bóng vào, không thể khẳng định rõ Văn Thanh đã ở thế việt vị hay chưa.  Vừa phải thi đấu thiếu người (A Hoàng nhận thẻ đỏ), vừa bị tâm lý sau quyết định nói trên của trọng tài, cầu thủ HA Gia Lai bị ức chế tâm lý, dẫn đến trận thua ngược 2-3.
Ở vòng đấu trước, Cần Thơ có trận đấu đáng khen khi cầm hòa Than Quảng  với tỷ số 1-1. Nhờ trận đấu đó, thầy trò HLV Vũ Quang Bảo mới chặn được chuỗi 3 trận thua liên tiếp. Dù vậy, Cần Thơ được dự báo sẽ có chuyến làm khách lành ít dữ nhiều trên sân Lạch Tray, khi đội chủ nhà được đánh giá cao hơn về mọi mặt.          5 trận gần nhất chơi tại Lạch Tray, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng bất bại (thắng 2, hòa 3). Nhưng vấn đề của Hải Phòng hiện tại nằm ở hàng thủ. 4/5 trận gần nhất, họ đều để đối phương ghi ít nhất 1 bàn.  Trở lại trận đấu, tận dụng ưu thế sân nhà Lạch Tray, các cầu thủ Hải Phòng chơi hưng phấn và nhanh chóng lấn át đội khách Cần Thơ ngay từ đầu. Ưu thế của đội chủ nhà được cụ thể bằng bàn thắng sớm ngay ở phút 14. Errol Stevens chính là người đệm bóng cận thành hạ gục thủ môn Cần Thơ.  Ở những phút sau đó, Hải Phòng tiếp tục uy hiếp khung thành đội khách nhưng các chân sút đội chủ nhà đều không tận dụng thành công. Phút 63, Thơ bất ngờ được hưởng quả 11m và Quang Tình không phạm sai lầm trên chấm 11m để mang về bàn gỡ hòa.          Tuy nhiên vào phút 80, Hoàng Dương đã kịp thời lên tiếng đúng lúc với cú sút cận thành nâng tỷ số lên 2-1 cho Hải Phòng, vào những phút bù giờ, Khánh Lâm còn ghi thêm một bàn nữa để ấn định chiến thắng chung cuộc 3-1 cho đội nhà.  Đội hình xuất phát:  Hải Phòng: Văn Lâm, Văn Lợi, Fagan, Stevens, Cảnh Dương, Hoài Xuân, Ngọc Tân, Văn Nhiên, Khánh Lâm, Quốc Trung, Đình Bảo.  XSKT Cần Thơ: Bửu Ngọc, Chí Công, Tấn Đạt, Cao Cường, Ngọc Mạnh, Anh Tuấn, Henry, Thế Hưng, Quang Tình, Đức Lộc, Nsi.
Đây là trận đấu hiếm hoi mà ngôi sao số một của bóng đá Việt Nam hiện nay Công Phượng thi đấu khởi sắc. Chính Công Phượng là người đá phạt ghi bàn mở tỷ số cho HA Gia Lai ngay phút 3.  Bàn thắng vừa nêu giúp cho đội bóng phố núi thi đấu khởi sắc hơn hẳn. Sự hưng phấn về mặt tinh thần giúp cho Công Phượng và các đồng đội thi đấu khá thanh thoát.  Trong khi đó, bàn thua quá sớm khiến cho ý đồ chiến thuật của Thanh Hóa phá sản. Họ muốn đá phản công, chờ HA Gia Lai đẩy cao đội hình để phản đòn, nhưng việc thua trước khiến cho chính họ là đội nôn nóng hơn.          Chưa hết, việc HLV Petrovic không thể ngồi trong khu kỹ thuật khiến cho sự điều chỉnh của Thanh Hoá trong trận đấu này ít nhiều chậm đi. Vị HLV từng vô địch cúp C1 châu Âu dù vẫn là người đưa ra những điều chỉnh cho đội bóng xứ Thanh, nhưng dĩ nhiên việc liên lạc qua các trợ lý không thể nào nhanh và dứt khoát bằng lúc ông trực tiếp có mặt sát đường biên dọc.  Đấy chính là lý do mà Thanh Hoá thua tiếp bàn thứ 2 ở phút 52. Trong tình huống này, Công Phượng là người chuyền bóng cho Hồng Duy dứt điểm chính xác, nhân đôi cách biệt cho Gỗ.  Mọi thứ đang trơn tru với HA Gia Lai, thì họ bất ngờ nhận thẻ đỏ ở phút 60, khiến cho cục diện trận đấu thay đổi hoàn toàn. Cũng phải nói thêm rằng trong pha bóng này, tuyển thủ quốc gia A Hoàng bên phía Gỗ phản ứng khá nghiệp dư.  Trong khi trọng tài Trần Xuân Nguyện đã ra hiệu buộc A Hoàng phải đưa bóng vào cuộc, từ tình huống đá phạt dành cho HA Gia Lai, thì cầu thủ chủ nhà lại đá bóng ra hết biên dọc. Cho rằng A Hoàng cố tình trì hoãn việc đưa bóng vào cuộc, trọng tài Xuân Nguyên phạt thẻ vàng thứ 2 đối với cầu thủ này, trước khi truất quyền thi đấu của anh (cộng 2 thẻ vàng thành 1 thẻ đỏ).  Các cầu thủ HA Gia Lai và khán giả phố núi phản ứng quyết liệt, nhưng trọng tài Xuân Nguyện bảo lưu quan điểm của mình, và Gỗ phải đá trong thế 10 chống 11 trong khoảng 1/3 thời gian còn lại của trận đấu.  Tiếp ngay sau đó, một tình huống gây tranh cãi khác lại xảy ra. Văn Thanh bên phía HA Gia Lai đưa bóng vào lưới đội bóng xứ Thanh, nhưng trọng tài không công nhận, vì cho rằng Ngọc Quang của đội chủ nhà trước đó rơi vào thế việt vị.  Đáng nói hơn nữa, ban đầu trọng tài Xuân Nguyện có ý định công nhận bàn thắng, nhưng sau phản ứng của đội bóng xứ Thanh, ông lại “bẻ còi”, không công nhận pha ghi bàn vừa nêu.  Ngay sau đó thì Thanh Hoá liên tiếp có 2 bàn gỡ ở các phút 69 và 76, lần lượt do công của Uche và Quốc Phương, qua đó san bằng tỷ số 2-2.  Rồi kịch tính và tranh cãi vẫn chưa dừng lại tại đây. Phút bù giờ thứ 2 của hiệp 2, Uche bên phía Thanh Hoá đưa bóng vào lưới Gỗ trong tình huống đối mặt với thủ môn Tô Vĩnh Lợi, trọng tài Xuân Nguyện công nhận bàn thắng, còn các cầu thủ và ban lãnh đạo HA Gia Lai lao vào sân phản đối kịch liệt.  Phía HA Gia Lai cho rằng trước khi Uche nhận bóng và ghi bàn, một cầu thủ khác của đội bóng xứ Thanh là Hoàng Đình Tùng đã việt vị khá xa, khiến cả hàng thủ của Gỗ phải dừng lại chờ còi.  Trận đấu tạm dừng ít phút vì các cầu thủ chủ nhà phản đối quá dữ. Sau đó, trật tự mới được vãn hồi và Thanh Hoá kết thúc trận cầu này bằng chiến thắng 3-2 đầy tranh cãi. Chiến thắng đưa đội bóng xứ Thanh lên ngôi đầu bảng, giữa sự giận dữ của khán giả phố núi.
4 điểm sau 2 trận vừa qua đã giúp SL Nghệ An lấy lại niềm tin với người hâm mộ. Vì thế, dù phải tiếp đón đối thủ được đánh giá khó chơi như TP HCM, đội bóng xứ Nghệ vẫn tự tin sẽ có 3 điểm trên sân nhà.  Trong khi đó, đã có thời điểm TP HCM khiến cho các đối thủ phải e dè khi giành 3 chiến thắng liên tiếp và gia nhập nhóm dẫn đầu. Nhưng sau chặng đường thăng hoa ấy, đội bóng này lại trở về vị thế của một tân binh. Hành quân tới Vinh, đây sẽ là trận đấu có nhiều cảm xúc với quyền Chủ tịch Lê Công Vinh. Nghệ An chính là quê hương của anh và cũng là nơi đã giúp cho Công Vinh có được những thành công trong ngày hôm nay.  Trở lại trận đấu, hai đội nhập cuộc với thái độ khá thận trọng. SL Nghệ An vẫn là đội chủ động tấn công hơn, nhưng lối chơi không thực sự sắc nét. Có cảm giác đội chủ nhà trận này không mạn dạn cầm bóng xâm nhập hàng cấm đối phương, mà chủ yếu tạt bổng, căng ngang hay dứt điểm từ xa.  Trong khi đó, đội khách chơi phòng ngự phản công, chờ SL Nghệ An mắc sai lầm để tìm cơ hội ghi bàn thắng.  Trong 45 phút đầu tiên, tình huống đáng nói nhất là pha băng vào rất nhanh của Anh Đức sau quả treo bóng của ngoại binh Aloha, nhưng pha đánh đầu ở góc hẹp của cầu thủ SL Nghệ An lại đi chệch cột dọc khung thành.  Ngay đầu hiệp 2, từ quả đá phạt cách gần 30m, Văn Bình sút thẳng qua hàng rào khiến thủ thành Nguyên Mạnh phải vất vả mới giải nguy cho SL Nghệ An. Trận đấu trở nên hấp dẫn hơn so với hiệp1 khi hai đội chơi cởi mở.  Phút 50, Henrry tăng tốc vượt qua hàng phòng ngự TP HCM nhưng cú dứt điểm của cầu thủ này đã không thắng được thủ thành đội khách.  Sau những phút đầu hiệp 2 chơi khá sôi nổi, SL Nghệ An và TP HCM lại chủ động giảm nhịp trận đấu. Đội chủ nhà có một vài tình huống đá phạt cố định và dứt điểm từ xa, nhưng đều không thành công. Trong khi đó, đến phút 70, TP HCM vẫn chưa có cơ hội thực sự nguy hiểm nào.  Phải đến phút 71, trận đấu mới có bàn thắng. Sau rất nhiều chờ đợi, cuối cùng CĐV chủ nhà mới được ăn mừng bàn thắng, với pha dứt điểm cận thành của Thế Cường. Đây là tình huống Phi Sơn chơi rất nỗ lực bên cánh trái trước khi chuyền vào cho đồng đội.  Ngay sau bàn thắng mở tỷ số, Văn Vinh tung cú dứt điểm vọt xà khung thành TP HCM. Tinh thần đội chủ nhà đang lên rất cao sau bàn thắng.  Tuy nhiên, ở phút 80, Đình Luật đã gỡ hoà 1-1 cho đội khách sau pha bật cao đánh đầu, hạ gục thủ thành Nguyên Mạnh đưa trận đấu trở về vạch xuất phát.  SL Nghệ An chơi rất cố gắng những phút cuối nhưng tỷ số 1-1 vẫn được giữ nguyên đến hết trận.
Đỉnh điểm của những tranh cãi ở phút 62 của trận đấu. Từ một pha phản công rất hay của HA Gia Lai bên cánh phải, Châu Ngọc Quang căng ngang thuận lợi để Văn Thanh đệm bóng vào khung thành đã bỏ trống.  Ban đầu các trọng tài công nhận bàn thắng của Văn Thanh, nhưng trước sự phản ứng của các cầu thủ Thanh Hóa, cuối cùng các trọng tài cho rằng Châu Ngọc Quang đã việt vị trước đó nên không công nhận bàn thắng cho các cầu thủ chủ nhà.          Hành động bẻ còi của tổ trọng tài trận đấu khiến BHL và các cầu thủ HA Gia Lai bức xúc, đặc biệt khi trận đấu kết thúc bởi Thanh Hóa đã ghi 3 bàn sau đó để lội ngược dòng thắng 3-2.  Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Quốc Tuấn của HA Gia Lai bức xúc: “Trọng tài làm nát trận đấu hôm nay, vấn đề chuyên môn là một trận đấu tốt. Tôi không hiểu tại sao khi trọng tai đã quyết định bàn thắng thứ 3 rất lâu cả trọng tài chính và biên nhưng lại bẻ còi”.  Ngoài ra, ông Tấn thắc mắc về tấm thẻ đỏ của A Hoàng: “A Hoàng có đáng nhận thẻ đỏ để ra sân không, không đáng. Bàn thắng cuối cùng của Uche tôi nghĩ là bàn thắng việt vị. Rất đáng tiếc trận đấu hôm nay lại bị trọng tài phá hỏng. Riêng cầu thủ của tôi dù trọng tài bắt thế nào cũng không ức chế, tập trung đá. Tuy nhiên những tình huống như thế cũng làm cầu thủ chúng tôi ức chế tâm lý, ảnh hưởng”.  “Trọng tài là một phần của cuộc chơi, lỗi kỹ thuật không nói, nhưng cách điều hành, tư tưởng thì không thể chấp nhận được, phải xem lại. Tôi nghĩ trọng tài có vấn đề về tư tưởng”, HLV Quốc Tuấn chốt lại.  Trong khi đó, trợ lý của Petrovic cũng đánh giá trận đấu này trọng tài có nhiều tình huống không theo kip diễn biến, nhưng cần phải xem lại trên băng ghi hình.
Mùa giải này, ngoài Ibrahimovic, HLV Mourinho không có một “sát thủ” biết cách giải quyết trận đấu. Vì vậy, MU đã rất nhiều lần đánh rơi điểm vô duyên. Đó là lý do mà HLV người Bồ Đào Nha ao ước sở hữu tiền đạo như Chicharito.          Phát biểu trước báo giới, “Người đặc biệt” cho biết: “Chúng tôi sở hữu rất nhiều cầu thủ giỏi nhưng họ lại có thiên hướng sáng tạo. Ngược lại, đội bóng lại thiếu một sát thủ có bản năng ghi bàn.  Tôi có thể lấy ví đơn giản. Thử hình dung với sức ép khủng khiếp của chúng tôi trong những trận đấu ở Old Trafford, Chicharito hoàn toàn có thể ghi được nhiều hơn 20 bàn thắng trong một mùa giải. Thậm chí, ngay cả khi chỉ thi đấu trong khoảng 10,20 phút cuối, cậu ấy cũng có thể làm được điều đó.  Cậu ấy là mẫu sát thủ trong vòng cấm. Chicharito luôn biết cách chọn vị trí tốt nhất để có thể đón những đường chuyền của đồng đội cũng như đá bồi khi đối phương cản phá. Cậu ấy có thể trừng phạt đối thủ bất kỳ lúc nào”.  Chicharito gắn bó với MU từ năm 2010. Dù vậy, tới năm 2015, cầu thủ này đã bị HLV Van Gaal đẩy khỏi MU. Sau khi sang Leverkusen, “Hạt đậu nhỏ” lại gây ấn tượng mạnh. Chân sút sinh năm 1988 đã ghi 38 bàn thắng cho CLB nước Đức tính tới mùa giải này (chưa đầy 2 mùa giải).
Chelsea đang tiến rất gần tới chức vô địch Premier League. Hiện tại, họ đang có 72 điểm sau 30 trận, hơn đội xếp thứ 2 Tottenham 7 điểm. Đó là cách bị tương đối an toàn trong bối cảnh cả hai đội bóng đều có 8 trận đấu nữa.          Mặc dù vậy, HLV Conte vẫn rất cẩn trọng. Ông đã cố gắng giữ đôi chân các học trò trên mặt đất trong suốt thời dài qua. Thậm chí, theo tiết lộ của cầu thủ Cesar Azpilicueta, ông thày người Italia đã cấm học trò nhắc tới chức vô địch.  Phát biểu trước báo giới, Cesar Azpilicueta cho biết: “HLV Conte đã cấm toàn đội nói về chức vô địch Premier League sau khi chúng tôi có sự trở lại mạnh mẽ từ trận thua trước Arsenal vào tháng Chín năm ngoái.  Tất cả đội bóng đều muốn ở vị trí như Chelsea. Tôi biết rằng, rất nhiều kẻ đang mong chúng tôi sảy chân. Nhưng Chelsea đủ mạnh mẽ để giữ được vị trí của mình trong nhiều tháng qua”.  Thực tế, Chelsea cũng cần phải thực sự cẩn trọng. Có lẽ, họ từng chứng kiến không ít bài học nhãn tiền trong quá khứ. Điển hình là MU ở mùa giải 2011/12. Quỷ đỏ từng hơn Man City tới 8 điểm ở thời điểm mùa giải chỉ còn 6 vòng. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Sir Alex Ferguson vẫn bị tuột chức vô địch vào tay đội CLB cùng thành phố.
Vốn xuất thân từ một gia đình khó khăn ở vùng quê Quỳnh Lưu, Nghệ An, Công Vinh gắn liền cả tuổi thơ của mình với bóng đá xứ Nghệ. 14 tuổi, Vinh bắt đầu tập luyện bóng đá. Khi thi tuyển vào đội trẻ của Nghệ An, Vinh đứng gần "đội sổ", bị đánh giá là không có nhiều triển vọng, cả kỹ thuật và tâm lý đều chưa vững.  Nhờ kiên trì tập luyện, năm 18 tuổi, Công Vinh được đôn lên đội 1 SLNghệ An và đến năm 2004 tiền đạo xứ Nghệ ghi bàn thắng đầu tiên ở V-League.          Anh nhận giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm của bóng đá Việt Nam nhận luôn giải Cầu thủ xuất sắc nhất năm. Nhờ được nuôi dưỡng ở SL Nghệ An và cũng là do Văn Quyến dính chàm, nên Công Vinh liên tục được đá chính, trước khi anh nổi như cồn sau cú đánh đầu mang về chức vô địch đầu tiên cho ĐTVN ở AFF Cup 2008.  Ngay sau chiếc cúp vô địch của ĐTVN, Công Vinh đã chia tay SL Nghệ An để bắt đầu đi trên một con đường trải nhiều hoa hồng và cả những cay đắng.  Kể lại dài dòng như thế để thấy, Vinh sẽ không có ngày hôm nay nếu như không có SL Nghệ An. Vì thế, việc mỗi khi về sân Vinh thi đấu với Công Vinh chất chứa nhiều cảm xúc.  Sau khi giải nghệ, đây là lần đầu tiên Công Vinh về quê trong vai trò môt ông chủ đội bóng – CLB TP HCM. Với người hâm mộ xứ Nghệ, thì dù với cương vị nào, Công Vinh cũng là một tấm gương. Mới lên nắm quyền ở đội bóng Sài thành được vài tháng nhưng ít nhiều Công Vinh đã ghi dấu ấn với những thay đổi tích cực về mặt hình ảnh, chăm lo đời sống cầu thủ. Cho dù thành tích của TP HCM vẫn trồi sụt nhưng với một vị Chủ tịch trẻ tuổi nhất làng bóng đá như Công Vinh, bước khởi đầu như vậy đã là rất khả quan.  Lần về này sẽ đặc biệt hơn với Công Vinh, vì anh sẽ được “ngồi cùng mâm” với những người quản lý ở đội bóng cũ. Chắc chắn sẽ là những cái ôm, cái bắt tay tình cảm trước và sau trận đấu, nhưng trên sân sẽ không có chuyện bên nào nương tay cho bên nào. Cả TP HCM và SL Nghệ An đều đang rất khát điểm ở thời điểm này.
Ngày 8/4, Nguyễn Tiến Nghiêm – Phó trưởng Công an xã IaBă (huyện Ia Grai, Gia Lai) xác nhận, trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ quan hệ bất chính, người chồng đã chém tình địch gây thương tích nặng.    Cũng theo ông Nghiêm, vụ việc xảy ra vào khoảng 20h ngày 7/4. Chị Nguyễn Thị O. (SN 1991, ngụ thôn Hợp Nhất, xã IaBă) nhờ chồng là Nguyễn Mạnh H. (SN 1977) trông hai đứa con để sang nhà chị gái có chút việc. Sau khi vợ đi được một lúc, anh H. sang nhà bà H. (mẹ vợ), do bà H. đi làm ăn xa, có nhờ H. buổi tối ghé sang nhà kiểm tra nhà cửa dùm. Tuy nhiên, khi đi tới cổng nhà mẹ vợ mình, H. phát hiện bên trong nhà sáng đèn nên nghi ngờ có trộm và xách theo 01 con dao đi vào nhà.  Đến phòng ngủ, H. phát hiện trên giường là anh T.M.V (SN 1979, hàng xóm) đang quan hệ bất chính với vợ mình, cả hai đều đang trong tình trạng khỏa thân. Quá tức giận, H. liền cầm sẵn con dao mang theo xông tới chém nhiều nhát vào người anh V. nên cả anh V. và chị O. đều chạy thẳng ra khỏi nhà để thoát thân mà không kịp mặc quần áo.  Sau vụ việc, nghi can H. liền gọi người thân đến hiện trường để chứng kiến sự việc, còn anh V. được người dân đưa đi cấp cứu trong trạng thái mất nhiều máu và vết thương khá sâu.  Được biết, vợ chồng anh H. và chị O. kết hôn với nhau và có 2 người con. Còn nạn nhân V. cũng đã có vợ và 3 người con.  Hiện lực lượng chức năng đang tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc.
Ngày 8/4, nguồn tin của PV Dân trí cho biết, đại diện TAND TP Cà Mau đã tiến hành làm việc với lãnh đạo Công ty cổ phần Vận tải Liên hiệp Huy Hoàng (Cty Huy Hoàng, địa chỉ tại TPHCM) về việc công ty này rút đơn kiện Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại và Du lịch Công Lý (Cty Công Lý) đòi số tiền hơn 61 tỷ đồng.  Một thẩm phán của TAND TP Cà Mau cho biết, theo lịch hòa giải của tòa, ngày 10/4 tới đây, Cty Huy Hoàng và Cty Công Lý sẽ thương thảo số tiền liên quan được cho là trên 61 tỷ đồng. Tuy nhiên, chiều ngày 7/4, phía Cty Huy Hoàng đã bất ngờ đến tòa án để rút đơn khởi kiện.  Trao đổi với báo chí xung quanh vấn đề bất thường trên, ông Tô Công Lý- Phó Tổng giám đốc Cty Công Lý, cho biết, lý do công ty bị đòi nợ là có sự hiểu nhầm.    Được biết, ngoài Cty Huy Hoàng, Cty Công Lý còn bị Công ty cổ phần Sản xuất thương mại dây và cáp điện Đông Á (Cty Đông Á, trụ sở tại Hà Nội) kiện đòi 40 tỷ đồng. Trong đơn khởi kiện này, Cty Đông Á cho rằng, đây là tiền của 3 hợp đồng thi công, cung cấp thiết bị và bảo lãnh dự thầu tại dự án Nhà máy Điện gió Bạc Liêu.   “Lý do chưa thanh toán vì đối tác này không chịu hợp tác trong việc sửa chữa thiết bị hư hỏng khi còn thời gian bảo hành”, ông Tô Công Lý trao đổi với báo chí vào ngày 8/4.  Trong khi đó, theo nguồn tin từ TAND TP Cà Mau, đến thời điểm này, phía Cty Đông Á vẫn còn giữ nguyên quan điểm khởi kiện Cty Công Lý để đòi số nợ nói trên.    Như Dân trí đã thông tin, Cty Công Lý là doanh nghiệp đã tặng 2 xe Lexus cho tỉnh Cà Mau với tổng giá trị khoảng 6 tỷ đồng vào tháng 3/2016. Sau đó, đến cuối năm 2016, công ty này xin tạm ứng và được tỉnh Cà Mau chấp nhận cho ứng 25 tỷ đồng để bảo trì, sửa chữa Nhà máy xử lý rác TP Cà Mau.  Sau khi báo chí phản ánh và có ý kiến chỉ đạo của Chính phủ, tỉnh Cà Mau đã trả lại 2 xe Lexus cho Cty Công Lý.  Tỉnh Cà Mau còn cho rằng, việc nhận xe tặng và việc cho Cty Công Lý tạm ứng 25 tỷ đồng là không liên quan gì đến nhau.
Ngày 8/4, đại diện Công an huyện Phù Mỹ (Bình Định) cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Phù Mỹ đã bắt khẩn cấp đối tượng Đặng Lương Du (18 tuổi, trú xã Mỹ Phong, huyện Phù Mỹ), để điều tra làm rõ về hành vi hiếp dâm trẻ em. Hiện đối tượng Du đã được bàn giao cho công an tỉnh Bình Định để điều tra, xử lý.  Theo ông Đặng Thanh Lộc - Phó Trưởng công an huyện Phù Mỹ, khoảng 17h30 ngày 31/3, Đặng Lương Du đến nhà một bạn nam trong xóm để chơi thì phát hiện bé gái tên V. (8 tuổi, là em của người bạn) đang ở nhà 1 mình nên Du đã nảy sinh ý đồ đồi bại rồi xâm hại cháu V. Cháu V. phản ứng kêu la nên ông bà nội của cháu đang ở bên cạnh liền chạy sang, sau đó gia đình trình báo vụ việc đến cơ quan công an.  Ông Lộc thông tin thêm: “Qua quá trình làm việc với cơ quan công an, Du đã thừa nhận hành vi và chúng tôi đã đưa cháu gái đi bệnh viện khám để làm rõ bằng chứng. Sau đó, cơ quan công an đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp thanh niên này”.  Hiện vụ việc đang được cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Định tiếp tục điều tra, xử lý.
>> Hà Nam: Dân "kêu trời" vì cát tặc lộng hành trên sông Hồng  Vào đêm ngày 7/4, rạng sáng ngày 8/4, tại khu vực Sông Hồng thuộc địa bàn xã Chuyên Ngoại, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam, Phòng Cảnh sát môi trường phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh phát hiện 1 tàu không có số hiệu, không có BKS, do Vũ Xuân Hùng (SN 1980, trú thành phố Hải Dương) điều khiển đang thực hiện hành vi hút cát trái phép.          Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng công an phát hiện tàu đã hút được khoảng 30 mét khối cát. Quá trình làm việc, Hùng khai nhận làm thuê cho chủ tàu có tên là Sơn trú ở phường Minh Khai, thành phố Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên.  Hàng ngày Sơn giao cho Hùng cùng 3 đối tượng khác điều khiển tàu sang khu vực sông Hồng thuộc địa bàn huyện Duy Tiên, Hà Nam để thực hiện hành vi hút cát trái phép. Hiện lực lượng chức năng đang tạm giữ phương tiện trên để xác minh.  Tình hình cát tặc lộng hành khiến người dân tỉnh Hà Nam vô cùng bức xúc. Ngoài địa bàn huyện Duy Tiên, huyện Lý Nhân cũng là một trong những điểm nóng về nạn cát tặc.          Vào ngày 21/3, ông Nguyễn Đình Khang, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Hà Nam và ông Nguyễn Văn Hạnh, Bí thư Huyện ủy huyện Lý Nhân đã bí mật đi kiểm tra và phát hiện một tàu đang hút cát trái phép sát bãi nổi sông Hồng. Bí thư tỉnh Hà Nam đã điện thoại chỉ đạo lực lượng Công an phải truy đuổi, bắt giữ bằng được tàu hút cát trái phép này và xử lý nghiêm theo quy định.  Phía các tàu hút cát cũng hoạt động khá tinh vi, các đối tượng khai thác cát trái phép thường lợi dụng đêm tối, thời tiết mưa gió, tại những địa bàn giáp ranh giữa các địa phương, thậm chí còn trang bị cả vòi hút cát giảm thanh để hút trộm cát trái phép, gây khó khăn cho công tác đấu tranh của lực lượng chức năng.
Ngày 8/4, tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC45) Công an tỉnh Bình Định cho biết đang điều tra vụ án Nguyễn Thị Mai (36 tuổi, trú phường Phước Lộc, thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận) phạm tội “Mua bán người”. Bị can đang bị tạm giam tại Trại giam Công an tỉnh Bình Định.    Theo điều tra ban đầu, đầu năm 2013, Mai sang Trung Quốc lấy chồng và sinh sống tại tỉnh Hà Nam (Trung Quốc). Thời gian sống ở Trung Quốc, nhận thấy có nhiều người đàn ông địa phương không lấy được vợ nên Mai nảy sinh ý định đưa phụ nữ Việt Nam sang Trung Quốc để bán.  Trong khoảng thời gian từ đầu năm 2014 đến cuối năm 2016, Mai đã dùng thủ đoạn tìm người đi may tại Hàn Quốc, trả lương cao; tìm phụ nữ độc thân, đã ly hôn, có cuộc sống khó khăn để đưa sang Trung Quốc lấy chồng. Đối tượng đã trực tiếp về Việt Nam hoặc thông qua những người giúp sức đưa sang Trung Quốc 17 người phụ nữ tại các tỉnh Bình Định, Bình Thuận, Kiên Giang để bán cho những người đàn ông Trung Quốc mua về làm vợ.  Hiện nay, Cơ quan CSĐT (PC45) Công an tỉnh Bình Định thông báo rộng rãi để nhân dân biết vụ án trên và ai có thân nhân mất tích, bỏ đi không rõ nguyên nhân, nghi ngờ bị đưa sang Trung Quốc do Nguyễn Thị Mai thực hiện.
Nhưng không, bà ta hoàn toàn bình thường, thậm chí còn rất tỉnh táo khi yêu cầu con trai nói rõ kế hoạch giết người quỵt nợ. Sau đó, đã cùng con trai mang xác nạn nhân đi phi tang và xoá sạch mọi dấu vết với một niềm tin rằng, Công an sẽ bó tay trước vụ án không tìm thấy xác.  Ôm tiền của khách lô đề đi chơi điện tử  Tối 19-3, thất thểu trở về từ một quán game, Mạc Văn Duy, 22 tuổi, trú tại thôn 2, xã Thanh Xá, huyện Thanh Hà, Hải Dương, thú thật với mẹ là Nguyễn Thị Mến, 50 tuổi, rằng anh ta đã đốt hết số tiền 1,5 triệu đồng của khách chơi đề mà bà Mến đã đưa cho anh ta nhằm đi "san bảng".    Bà Mến có quầy bán xổ số ngay tại nhà, trong quá trình bán xổ số, mẹ con bà Mến tranh thủ ghi thêm lô đề. Ngày 19-3, anh Nguyễn Xuân Tân, 43 tuổi, ở xã Phượng Hoàng có sang ghi con đề "ba càng" 1,5 triệu đồng, thấy to quá, bà Mến sai con trai đi "san bảng".  Nhưng Duy lại cầm số tiền đó lao vào quán net và tiêu hết. Duy từng có thời gian đi nghĩa vụ quân sự, nhưng do vi phạm kỉ luật, bị đơn vị buộc xuất ngũ. Từ đó, anh ta thường xuyên ăn chơi lêu lổng và nghiện game online nặng.  Ở nhà phụ giúp mẹ bán xổ số và ghi lô đề nên thỉnh thoảng anh ta cũng được mẹ cho tiền, nhưng không thấm tháp gì đối với một kẻ sểnh ra là mò đến quán net như Duy. Đây là những thông tin được Thiếu tá Trần Hiệu, Đội trưởng Đội Trọng án Phòng PC45 Công an tỉnh Hải Dương cho biết.  Ngay khi Duy nói thật về số tiền 1,5 triệu đã tiêu hết, bà Mến lo lắng tìm cách vay tiền để trả cho người chơi là anh Nguyễn Xuân Tân. Sáng 20-3, bà Mến cùng Duy bàn nhau vay tiền và đã trả được cho anh Tân 32 triệu đồng.  Anh Tân hí hửng ra về với lời hẹn của bà Mến, chiều sẽ quay lại nhận nốt. Đến khoảng 11h cùng ngày, không xoay đâu ra số tiền còn thiếu (tổng số tiền bà Mến phải trả cho anh Tân là 120 triệu đồng), Duy bàn với mẹ, sẽ ra tay sát hại anh Tân để quỵt nợ.  Khi nghe con trai thổ lộ ý định tàn ác, người mẹ ấy không những đồng tình ngay mà còn hỏi cặn kẽ sẽ ra tay bằng cách nào, Duy bảo: "Tí cứ ngồi xin chú ấy xem như thế nào, không thì giết, trong lúc ấy mẹ cứ khép cửa lại".    Chiều 20-3, khi anh Tân quay lại lấy tiền như đã hẹn, bà Mến đẩy anh Tân ngã chúi về phía trước, để con trai dùng dây vải (là những chiếc khăn tang) bện vào nhau siết cổ nạn nhân từ phía sau. Anh Tân chỉ kịp ngạc nhiên thốt lên: “Ơ đùa à?” rồi chỉ vài phút sau là tắt thở.  Khi bà Mến đi ra kéo cửa cuốn xuống theo yêu cầu của  con trai xong quay vào thì đã thấy anh Tân nằm bất động. Duy bảo mẹ: "Tèo rồi". Sau đó, hắn kéo xác anh Tân vào nhà kho, dùng chính những chiếc khăn tang (bố Duy mới mất cách đó 20 ngày) để buộc xác nạn nhân, rồi chụp bao tải vào. Còn bà Mến thì lau dọn nhà cửa, xoá sạch dấu vết, mang mũ bảo hiểm, ví, điện thoại... của nạn nhân cho vào túi nilon, mang ra vườn để tạm. Lúc đó khoảng 15h.  Mặc dù vừa gây ra tội ác tày trời, nhưng mẹ con Duy vẫn sinh hoạt bình thường, vẫn giao dịch với người mua xổ số và đám con bạc thử vận may.  Cơm nước xong xuôi, đến 21h, Duy bàn với mẹ phải phi tang xác nạn nhân bằng cách ném xuống sông. Hai mẹ con liền vào nhà kho, khiêng xác nạn nhân cho lên giá để hàng của xe máy và chở xác nạn nhân đi theo đường xóm, ra cống Ông Tuân, thuộc xã Thanh Thủy, huyện Thanh Hà rồi thả xác nạn nhân xuống khu vực cống.  Ngày 26-3, Duy mang chiếc xe máy Dream của anh Tân, lắp một chiếc biển kiểm soát khác đi lên Hà Nội và gửi người anh trai là Minh cất giấu. Chiếc xe này hiện đã được cơ quan điều tra thu giữ.  Phá án sau 10 giờ nhận tin  Trung tá Lê Minh Hoàn, Phó trưởng Công an huyện Thanh Hà cho biết, 11h ngày 28-3, một người dân xã An Lương đã phát hiện một bao tải trôi trên cửa cống Gừng, thuộc địa phận xã Thanh Thuỷ, nghi là bên trong có xác người nên đã cấp báo Công an huyện Thanh Hà.  Ngay sau đó, dưới sự chỉ đạo của Ban Giám đốc Công an tỉnh, Phòng PC45 và các đơn vị nghiệp vụ đã có mặt khám nghiệm hiện trường, đồng thời ra thông báo truy tìm nạn nhân trên các phương tiện thông tin đại chúng.  Nghe thông báo, người thân của anh Tân vội vàng đến hiện trường vì anh Tân được xác định ra khỏi nhà từ chiều 20-3, đến nay chưa về. Đến nơi, người nhà anh Tân bủn rủn khi biết đó là người thân của mình. Nạn nhân bị đút trong bao tải, chân và tay bị trói bằng khăn tang, thi thể đang trong giai đoạn phân hủy.  Anh Nguyễn Xuân Khoa - anh trai của nạn nhân cung cấp, khi rời khỏi nhà, anh Tân mang theo xe máy Dream, BKS 34 M3-9513. Đại tá Cù Ngọc Nam, Trưởng phòng PC45 cho biết, thông tin cực quý giá mà cơ quan Công an nhận được, đó là anh Tân khoe với gia đình mới trúng đề thì hôm sau "mất tích". Vì vậy, cơ quan điều tra nhận định, rất có thể vụ án liên quan đến cờ bạc.  Anh Tân làm nghề bán thuốc bảo vệ thực vật, kinh tế khá giả nhưng lại ham cờ bạc, lô đề. Một chi tiết nữa khiến cơ quan điều tra lưu ý, đó là những chiếc khăn tang được dùng để buộc chân tay anh Tân. Những gia đình vừa có người mất được "điểm danh", thấy nổi lên gia đình bà Nguyễn Thị Mến.    Cách đó khoảng 20 ngày, chồng bà Mến đã mất vì bạo bệnh. Công an huyện Thanh Hà cung cấp, mẹ con bà Mến ngoài bán xổ số thì còn ghi lô đề, mà anh Tân là một trong những vị khách thường xuyên của bà Mến. Nhà bà Mến cũng được xác định là nơi cuối cùng anh Tân xuất hiện trước khi bị sát hại.  Anh Mạc Văn Minh, anh trai của Mạc Văn Duy cho biết, mấy ngày nay, em trai anh có biểu hiện hoảng loạn về thần kinh, như vừa gây ra vụ việc nào đó rất nghiêm trọng.  Căn cứ vào các tài liệu thu thập được, chiều 28-3, Công an tỉnh Hải Dương đã triệu tập mẹ con bà Nguyễn Thị Mến đến trụ sở Công an làm việc, sau đó, bà Mến và con trai đã khai nhận hành vi phạm tội.  Khám xét khẩn cấp ngôi nhà của bà Mến, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương đã phát hiện và thu giữ nhiều mảnh khăn tang, giống với những chiếc dây đã được bện thành thừng, dùng để trói xác nạn nhân.  Phúc đức tại mẫu  Lạnh lùng, tàn nhẫn là những cảm giác mà chúng tôi nhận thấy từ Nguyễn Thị Mến. Mặc dù bà ta luôn miệng nói "buồn lắm, ân hận lắm", và một mực đổ cho "ma xui quỷ khiến" nhưng thái độ thì ráo hoảnh, thậm chí khi chúng tôi nói rằng, chính bà ta đã làm tan nát tương lai của hai cậu con trai, trong đó một người lẽ ra có tương lai rạng rỡ, nhưng vì việc này sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều, thì Nguyễn Thị Mến vẫn trơ như đá. Nếu người mẹ ấy chỉ cần can ngăn ý định của con, phân tích cho nó đúng sai, được mất, thì mọi chuyện đã không đi quá xa.  Còn Mạc Văn Duy, 22 tuổi, nghiện game "Liên minh" đến mụ người, giờ chỉ xin được "đổi mạng" để chuộc lại lỗi lầm:  - Duy học hết lớp mấy?  + Cháu học hết lớp 8, sau đó ở nhà đi phụ vữa.  - Vì sao anh lại muốn sát hại anh Tân?  + Vì không có tiền trả nợ.  - Anh nảy sinh ý định sát hại anh Tân từ khi nào?  + Từ lúc anh Tân trúng số.  - Đã xác định sát hại sao vẫn trả tiền cho nạn nhân 32 triệu đồng?  + Để mọi người không nghi ngờ vì đã trả tiền rồi.  - Anh có nghĩ đến hậu quả không?  + Có.  - Có sao vẫn thực hiện?  Im lặng.  - Anh nói với mẹ anh ý định này vào lúc nào? Mẹ anh có can ngăn không?  + Mẹ cháu không đồng ý thì cháu cũng bắt buộc phải làm.  - Sao không nghĩ đến việc trả dần?  + Cháu thấy vô lý, người ta đưa mấy triệu mà được hơn trăm triệu.  - Nhưng giữa việc sát hại anh Tân và việc trả tiền thì trả tiền dễ hơn rất nhiều chứ. Giữa cái được và mất sao không chọn lựa?  Im lặng.  - Số tiền mẹ anh đưa, anh đã sử dụng vào việc gì?  + Cháu không nhớ đã tiêu vào khoản gì.  - Anh suy nghĩ gì về hành động của mình?  + Nếu có thể thì cháu xin được đánh đổi mạng mình cho người ta.  - Sau khi gây án thì mọi sinh hoạt có bị ảnh hưởng gì không?  + Cháu rất lo lắng nhưng hai mẹ con vẫn sinh hoạt bình thường. Cho đến bây giờ, không đêm nào cháu ngủ được trọn vẹn. Cứ nhắm mắt vào là thấy hình ảnh chú Tân. Cháu bị ám ảnh...  Vụ án được khám phá nhanh chóng do sự phối hợp hiệu quả giữa các đơn vị nghiệp vụ PC45, Công an huyện Thanh Hà, Phòng Kĩ thuật hình sự... Đại tá Phạm Trường Giang, Phó Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương cho biết, chỉ sau 10h nhận tin, cơ quan Công an đã tìm ra thủ phạm vụ trọng án. Ngày 29-3, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Mến và Mạc Văn Duy về tội giết người. Vụ án là lời cảnh báo tới những người nghiện cờ bạc, lô đề, nếu còn tiếp tục dính vào tệ nạn thì không chỉ vi phạm pháp luật mà còn có nguy cơ cao đối mặt với những nguy hiểm khi môi trường họ tiếp xúc toàn những kẻ lưu manh, côn đồ, sẵn sàng vi phạm pháp luật vì mục đích kinh tế.
Cụ thể, lúc 0h15, ngày 8/4, lực lượng chức năng của công an TP Cần Thơ kiểm tra địa điểm kinh doanh V18 Club (phường Tân An, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) thì thấy vẫn hoạt động của một vũ trường. Thời điểm kiểm tra có 153 khách gồm 102 nam và 51 nữ. Cơ quan chức năng tiến hành test nhanh khách chơi tại đây, phát hiện 12 người dương tính với ma tuý. Đến sáng nay (8/4), lực lượng Công an quận Ninh Kiều TP Cần Thơ vẫn đang tiếp tục lấy lời khai 12 thanh niên nam nữ dương tính với ma túy.  Công an quận Ninh Kiều cũng tạm giữ 4 máy đánh nhạc, 121 gói thuốc lá ngoại, 25 chai rượu ngoại, 88 gói Shisha, 4 hộp than sử dụng shisha và 1 giấy phép kinh doanh quán bar vừa được cấp ngày 4/4.  Qua làm việc bước đầu, lực lượng kiểm tra xác định quán bar V18 Clup đã hoạt động quá giờ quy định (theo quy định quán bar không được hoạt động quá 23h), sử dụng nhạc vũ trường.    Như Dân trí đã thông tin, sở Văn hoá Thể thao và Du lịch TP Cần Thơ vừa có quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh vũ trường V 18 Club thuộc khách sạn Quốc tế ở đường Hai Bà Trưng, phường Tân An, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Một trong những lý do quan trọng mà vũ trường V18 bị rút phép là để xảy ra mất an ninh trật tự.  Cụ thể, kể từ khi được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh vũ trường đến nay (cấp ngày 18/12/2013) tại vũ trường V18 đã xảy ra 9 vụ gây rối, đánh, chém nhau gây thương tích dẫn đến chết người, làm mất an ninh trật tự gây bức xúc trong dư luận.Trong đó, có 6 vụ đã tiến hành xử phạt vi phạm hành chính, 3 vụ nghiêm trọng, Cơ quan điều tra Công an TP Cần Thơ đã khởi tố vụ án.  Ngoài ra, vũ trường V 18 còn bị Đoàn kiểm tra liên ngành của TP Cần Thơ kiểm tra, nhắc nhở về việc hoạt động quá giờ quy định, gây ra tiếng ồn và làm mất an ninh trật tự vào đêm khuya. Thanh tra Sở văn hóa, thể thao và du lịch TP Cần Thơ xử phạt vi phạm hành chính tổng cộng 3 lần với số tiền 65 triệu đồng.  Vụ gần đây nhất xảy ra vào rạng sáng ngày 7/12/2016, chỉ vì cãi nhau trong việc trả tiền gửi xe giá 5.000 đồng mà nhóm giữ xe của vũ trường V 18 đã đánh chết anh Nguyễn Kim Sáng ( 33 tuổi), ngụ huyện Tân Uyên, tỉnh Lai Châu, là khách đến vũ trường chơi. Cơ quan điều tra công an TP Cần Thơ đã khởi tố, bắt tạm giam 5 bị can là nhân viên giữ xe tại vũ trường V 18 để làm rõ hành vi giết người.
Ngay cả khi đến CQĐT đầu thú, Nguyễn Huy Hải vẫn “thanh minh” ông ta được bổ nhiệm làm đại diện tại Việt Nam của một tổ chức tòa án quốc tế; được quản lý, xử lý số tiền 6.666 tỷ đồng của một cá nhân gửi tại một ngân hàng ở Hồng Kông (Trung Quốc) từ năm 1934 đến nay.    100.000 USD “cổ” có trị giá 10 triệu USD  Cuối tháng 3-2017, Nguyễn Huy Hải đã tới CQĐT đầu thú, sau thời gian trốn quyết định truy nã về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo tài liệu của CQĐT CATP Hà Nội, Công ty Toàn Cầu được Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cấp giấy chứng nhận doanh nghiệp lần đầu ngày 8-4-2013, có trụ sở tại đường Đỗ Nhuận, phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, do Nguyễn Huy Hải làm Chủ tịch HĐQT - đại diện theo pháp luật, cổ đông sáng lập gồm Nguyễn Huy Hải, Phạm Thị Thành, Nguyễn Văn Hân.  Tháng 4-2013, Nguyễn Huy Hải triệu tập họp các cổ đông sáng lập và cán bộ của công ty gồm: Phạm Thị Thành - Tổng Giám đốc; Nguyễn Thị Mai Hoa - Trưởng phòng tổ chức; Nguyễn Thị Hà - nhân viên phòng hành chính, Nguyễn Văn Hân - thành viên HĐQT và thông báo đang cần 4 tỷ đồng để đầu tư vào “Gói tài chính đô la cổ” đang trôi nổi ngoài thị trường. Từ đó, Hải đề nghị mọi người lo giúp cho Hải số tiền này, với viễn cảnh khi gói tài chính đô la cổ được mở sẽ được thưởng ngay 4 tỷ đồng và 10% giá trị gói tài chính đô la cổ.  Do không có khoản tiền lớn như vậy nên Nguyễn Thị Mai Hoa nhờ Nguyễn Mạnh Dũng - Giám đốc Công ty Kim khí (là chồng cũ của Hoa) giúp mua nợ thép của Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo, sau đó bán thép lấy tiền cho Hải. Còn Nguyễn Huy Hải và Phạm Thị Thành gọi điện cho ông Dũng đặt vấn đề nhờ bảo lãnh cho Công ty Toàn Cầu mua nợ thép của Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo.  Ông Dũng đồng ý với điều kiện Hải và Thành phải ký hợp đồng thế chấp “Gói tài chính đô la cổ”. Ngày 13-4-2013, Nguyễn Huy Hải, Phạm Thị Thành đã ký hợp đồng thế chấp “Gói tài chính tiền bảo chứng bằng vàng mệnh giá 100.000 USD series 1934 mặt xanh mặt đỏ” với ông Dũng. Theo nội dung hợp đồng, bên thế chấp sẽ thực hiện việc thế chấp gói tài chính tiền bảo chứng bằng vàng mệnh giá 100.000 USD series 1934 mặt xanh mặt đỏ (theo giải thích đây là loại 100 USD lưu hành trên thị trường đã hết hạn sử dụng khi đưa vào ngân hàng thu đổi thì 100.000 USD sẽ có trị giá 10 triệu USD) để được nhận vay hỗ trợ tài chính từ bên nhận thế chấp số tiền được tạm tính là 300 tấn thép, tương đương 4,86 tỷ đồng.    Bán thép thu tiền tỷ rồi trốn  Sau khi ký hợp đồng thế chấp, Nguyễn Huy Hải chỉ đạo Phạm Thị Thành đứng ra ký hợp đồng mua thép với Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo và giao cho Nguyễn Thị Mai Hoa, Nguyễn Thị Hà tìm mối tiêu thụ. Ngày 15-4-2013, Công ty Toàn Cầu có thông báo thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh: Phạm Thị Thành - Tổng Giám đốc là người đại diện theo pháp luật, bổ sung ngành nghề kinh doanh là buôn bán sắt thép... và thay đổi bổ sung thêm cổ đông sáng lập đối với Nguyễn Thị Mai Hoa và Nguyễn Thị Hà.  Cùng ngày, Nguyễn Mạnh Dũng bảo lãnh cho Phạm Thị Thành ký kết hợp đồng mua bán thép với Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo, được nợ 30 ngày chưa phải thanh toán ngay số tiền mua thép với số lượng 338.924kg, giá trị trên 5,4 tỷ đồng.  Mặc dù, thực tế không có quan hệ và ký kết bất cứ hợp đồng nào với các đối tác để cung cấp thép nhưng trong đơn đặt hàng của Công ty Toàn Cầu (do Phạm Thị Thành đại diện) chuyển cho Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo lại ghi nội dung, cung cấp thép cho công trình tại Trung tâm Thể dục thể thao Bắc Giang. Việc ghi nội dung gian dối trên nhằm mục đích để Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo xuất thép cho Công ty Toàn Cầu.  Sau đó, Nguyễn Huy Hải, Phạm Thị Thành chỉ đạo Nguyễn Thị Mai Hoa, Nguyễn Thị Hà đi nhận thép tại kho và tìm mối tiêu thụ. Hoa và Hà đã bán số thép trên, thu về hơn 3,8 tỷ đồng. Số tiền này, Hà giữ lại 200 triệu đồng, còn lại Hoa và Hà chuyển cho Nguyễn Huy Hải và Phạm Thị Thành. Số tiền này đã được Nguyễn Huy Hải giữ để đầu tư vào “Gói tài chính đô la cổ”, cùng khẳng định trong vòng 10 ngày sẽ lo được tiền để trả cho Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo. Tuy nhiên, một thời gian sau, Nguyễn Huy Hải không lo được tiền trả nợ như đã hứa hẹn nên cả Hải và Thành đã bỏ trốn.  Ngày 31-3-2016, Cơ quan CSĐT CATP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Thị Thành về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và ra quyết định truy nã. Ngày 10-5-2016, Phạm Thị Thành đến CQĐT đầu thú. Sau đó, gia đình bị can Thành đã tự nguyện đến Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo nộp 500 triệu đồng để khắc phục một phần hậu quả.  Quá trình điều tra, ngày 15-3-2017, CQĐT đã ra quyết định thay đổi quyết định khởi tố vụ án hình sự, quyết định thay đổi quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Thị Thành từ tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản sang tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản; đồng thời ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Huy Hải, Nguyễn Thị Mai Hoa, Nguyễn Thị Hà cùng về tội danh trên.  Cơ quan CSĐT đề nghị, ai là bị hại của Nguyễn Huy Hải, liên hệ điều tra viên Nguyễn Hữu Thọ - Đội 9, Phòng CSKT, CATP Hà Nội để giải quyết. Địa chỉ: 40B Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: 0912986986.
Theo thông tin từ TAND TPHCM, trong 2 ngày 18-19/4, cơ quan này sẽ mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Công Hoàng (sinh năm 1961, nguyên Phó tổng giám đốc Tổng công ty Cà phê Việt Nam kiêm giám đốc Trung tâm XNK Vinacafe) về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.  Cùng bị truy tố về tội danh trên với nguyên Phó tổng giám đốc Nguyễn Công Hoàng là các bị cáo Phạm Trung Tuyến (sinh năm 1959, nguyên Phó giám đốc Trung tâm XNK Vinacafe), Võ Quang Vinh (sinh năm 1986, nguyên Phó phòng Tài chính kế toán Trung tâm XNK Vinacafe).  Theo cáo trạng, trong thời gian tháng 10/2011, bị cáo Hoàng cùng với Phạm Trung Tuyến lập hồ sơ, chứng từ khống rút gần 2 tỉ đồng tiền công quỹ để chi hoa hồng trái quy định cho lãnh đạo 14 đơn vị thành viên thuộc Vinacafe, gây thiệt hại cho đơn vị này gần 2 tỉ đồng.  Đối với những sai phạm của Tuyến và Vinh, cơ quan tố tụng xác định từ tháng 9/2011 đến tháng 6/2012, hai bị cáo này lập hồ sơ, chứng từ khống, ký 5 hợp đồng mua cà phê của công ty TNHH TMDV nông sản Bắc Hà (công ty Bắc Hà). Sau đó, cả 2 sử dụng hồ sơ này vay hơn 850.000 USD (khoảng 18 tỉ đồng) của Techcombank chi nhánh TPHCM với lãi suất 8,5% để chuyển cho công ty Bắc Hà vay lại với lãi suất 21%/năm nhằm thu lợi phần lãi suất chênh lệch.  Khi đến thời hạn hoàn trả ngân hàng, hai bị cáo này không thu hồi được tiền, gây thiệt hại cho Vinacafe gần 18 tỉ đồng.  Tiếp đó tháng 9/2013, Tuyến ký hợp đồng khống mua 1.000 tấn cà phê của Công ty Hoàng Đạo với tổng giá trị hơn 40 tỉ đồng, sử dụng vốn kinh doanh của Trung tâm (là vốn vay tại các ngân hàng theo ủy quyền của tổng công ty), chuyển cho Công ty Hoàng Đạo vay với lãi suất 21%/năm.  Để thực hiện hợp đồng, Tuyến chỉ đạo Vinh chuyển tiền cho công ty Hoàng Đạo vay 24 tỉ đồng dẫn đến hậu quả không thu hồi được tài sản, gây thiệt hại cho tổng công ty hơn 17 tỉ đồng.  Cơ quan điều tra còn xác định hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng của Phạm Trung Tuyến và Trương Đăng Khôi (Phó phòng phụ trách Kinh doanh Trung tâm XNK Vinacafe).  Trong khoảng thời gian từ tháng 1/2012 đến tháng 5/2012, Tuyến giao cho Vinh lập nhiều chứng từ, hợp đồng khống vay tiền và chuyển tiền của trung tâm cho bà Trần Thị Kim Thu (vợ Khôi) sử dụng sai mục đích, gây thiệt hại cho tổng công ty gần 1,5 tỉ đồng. Hiện Khôi bỏ trốn, khi nào bắt được sẽ xử lý sau.
Trao đổi với PV Dân trí lúc hơn 10 sáng nay (8/4), ông Bùi Minh Túy - Chủ tịch UBND huyện Đông Hải - xác nhận, cơ quan công an đã có quyết định khởi tố vụ án “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy” để tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.  Cơ quan chức năng cũng tiến hành tạm giữ hình sự đối với Doãn Văn Nam (SN 1982, ngụ thị trấn Gành Hào, huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu). Nam được xác định là tài công điều khiển chiếc tàu bị chìm trên sông Gành Hào vào ngày 6/4.  Trước đó, ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, Thủ tướng Chính phủ cũng đã có Công điện số 476/CĐ-TTg về việc tổ chức cứu nạn vụ chìm tàu trên sông Gành Hào, tỉnh Bạc Liêu.  Thủ tướng Chính phủ yêu cầu UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo cơ quan chức năng khẩn trương rà soát, nắm thông tin xác định các nạn nhân còn mất tích (nếu có) triển khai công tác tìm kiếm cứu nạn kịp thời; tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ động viên kịp thời đối với các gia đình có người thân bị chết và cứu chữa, chăm sóc sức khỏe chu đáo đối với những người được cứu sống; chỉ đạo cơ quan chức năng điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.    Ba nguyên nhân có thể gây chìm tàu  Trao đổi với PV Dân trí, ông Tô Minh Đương - Phó Chủ tịch UBND huyện Đông Hải - cho biết, cơ quan công an tỉnh đang phối hợp cùng công an huyện khám nghiệm chiếc tàu bị tai nạn để điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến chiếc tàu bị chìm.    Theo ông Đương, qua một số hình ảnh được ghi lại cho thấy, đây là loại tàu (ghe) cào sim có lườn nhỏ, nên dễ chao đảo hơn so với một số loại tàu đánh bắt hải sản khác. Thời điểm trước khi chìm, có một nhóm thanh thiếu niên tham gia lễ hội hơi quá khích ở trên tàu. Ngoài ra, chiếc tàu này chạy ở giữa 2 tàu khác nên bị sóng của 2 tàu 2 bên dập vào liên tục, từ đó dẫn đến tàu bị lật rồi chìm xuống sông.  “Khu vực tàu bị chìm vẫn còn ở trong sông chứ nếu chìm ngoài khu vực biển thì hậu quả sẽ khó lường hơn”, ông Đương nhận định.  Cũng theo ông Đương, Ban tổ chức cũng không thể chuẩn bị đầy đủ áo phao, vật dụng cứu hộ ở các tàu do số lượng người tham gia là quá đông.    Sáng nay 8/4, ngành chức năng địa phương và gia đình vẫn đang nỗ lực tìm kiếm nữ nạn nhân Lưu Thị Mỹ Duyên mất tích sau sự cố chìm tàu.  Trao đổi với PV Dân trí lúc hơn 9h sáng 8/4, bà Ong Thị Huệ - Chủ tịch Hội Chữ Thập đỏ thị trấn Gành Hào - cho biết, trong sáng nay, ngoài tìm kiếm ở khu vực sông, lực lượng sẽ có kế hoạch ra khu vực biển để tiếp tục tìm kiếm nạn nhân.    Ông Bùi Minh Túy yêu cầu văn phòng UBND huyện bố trí người trực để tiếp nhận các thông tin về quá trình tìm kiếm. Ông Túy cũng yêu cầu khi tìm thấy thi thể nạn nhân Duyên, phải khám tử thi để làm rõ nguyên nhân tử vong.
Chiều 7-4, tin từ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đang khẩn trương truy xét, điều tra làm rõ cái chết của bé gái 18 ngày tuổi tại thôn 4, xã Đức Chính, huyện Đức Linh, Bình Thuận.          Theo thông tin ban đầu, khoảng 10 giờ sáng 7-4, chị Giang Thị Thanh Thanh ngụ thôn 4, Đức Chính, Đức Linh (Bình Thuận) vừa ra khỏi phòng quay trở vào thì hoảng hốt khi không thấy đứa con gái vừa sinh 18 ngày tuổi của mình. Chị Thanh cùng chồng là anh Võ Ngọc Tuấn cùng gia đình tri hô và trình báo cho Công an huyện Đức Linh.  Lực lượng công an và rất đông người dân đã tỏa đi tìm kiếm và phát hiện bé gái nằm chết dưới một giếng nước cách nhà khoảng 100 m. Được biết đây là một giếng nước người dân đào để tưới cây.  Công an tỉnh Bình Thuận đang huy động lực lượng để khẩn trương điều tra vụ việc quá đau lòng này.
Ngày 7-4, CQĐT CATP Thái Nguyên cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Nguyễn Phi Long (SN 1992, HKTT tại thôn Xuân Đồng, xã Hòa Long, T.P Bắc Ninh), để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.    Theo tài liệu điều tra ban đầu, khoảng tháng 6-2016, Long mở các tài khoản Facebook, đăng tin tuyển đại lý mua bán thẻ cào điện thoại với chiết khấu từ 7 đến 12% giá trị ghi trên thẻ nạp. Đây là mức chiết khấu cao so với tỷ lệ thông thường mà đại lý được hưởng. Chính vì vậy mà nhiều tổ chức, cá nhân đã mắc bẫy.  Tháng 7-2016, anh Cao Xuân Khanh (trú tại Đông Triều, Quảng Ninh), liên lạc với Long để mua thẻ. Long hẹn anh Khanh đến cửa hàng Nhật Long, địa chỉ tại tổ 1, phường Tân Thịnh, T.P Thái Nguyên, do Long làm chủ để giao dịch.  Sau khi thỏa thuận, anh Khanh đã chuyển cho Long 400 triệu đồng. Tiếp đó, anh Khanh chuyển thêm khoảng 1,8 tỷ đồng cho Long để mua thẻ điện thoại. Long trả hàng cho anh Khanh đúng hẹn và  theo đúng giá chiết khấu đã thỏa thuận.  Một thời gian sau, với lý do đang cần chạy doanh số, Long nói với anh Khanh nếu chuyển trên 1 tỷ đồng nhập hàng sẽ được chiết khấu 12%. Không chút nghi ngờ, anh Khanh đã chuyển cho Long 1,35 tỷ đồng. Tuy nhiên sau khi chuyển tiền, Long không giao thẻ, rồi xóa hết tài khoản Facebook, điện thoại và bỏ trốn.  Biết bị lừa, anh Khanh đã tố cáo Long đến CATP Thái Nguyên. Cuối tháng 3-2017, từ thông báo truy tìm đối tượng của CATP Thái Nguyên, CAH Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh đã bắt giữ được đối tượng Long.  Tại CQĐT, bước đầu Nguyễn Phi Long khai nhận đã dùng thủ đoạn tương tự để lừa đảo, chiếm đoạt của nhiều người với số tiền lên tới khoảng 9 tỷ đồng. Vụ án đang được CQĐT CATP Thái Nguyên tiếp tục điều tra mở rộng.
Sau vòng phân hạng chiều nay 8/4, thứ tự bốn vị trí xuất phát đầu tiên tại GP Trung Quốc giống hệt tại chặng đua mở màn mùa giải tại Albert Park (Australia). Mercedes vẫn dẫn trước Ferrari, nhưng với khoảng cách bị thu hẹp đáng kể so với chặng đua trước. Thành tích thực hiện một vòng đua tốt nhất của Lewis Hamilton tại Q3 là 1 phút 31,678, chỉ nhanh hơn đối thủ chưa đầy 0,2 giây. Trong khi đó, suýt nữa Valtteri Bottas chiếm được vị trí xuất phát thứ nhì, khi chỉ kém Sebastian Vettel có 0,001 giây.                   Hamilton vẫn giữ được ví trí xuất phát đầu cho Mercedes, nhưng thành tích phân hạng đã bị các đối thủ cạnh tranh thu hẹp đáng kể. Ảnh: .         Ví trí xuất phát thứ năm vẫn thuộc về một tay đua của Red Bull, nhưng lần này là Daniel Ricciardo. Thần đồng Max Verstappen phải bỏ dở vòng phân hạng ngay từ Q1, do sự cố động cơ và phải chấp nhận xuất phát ở vị trí thứ 19. Khoảng cách mênh mông gần một giây giữa Ricciardo với Raikkonen cho thấy hai chiếc RB13 tạm thời đang ở thế yếu so với chiếc W08 và SF70H.  Trời mưa tại Thượng Hải trong dịp cuối tuần khiến các tay đua bị hạn chế nhiều về thời gian chạy thử. Dù vậy, hai tay đua của Ferrari vẫn đủ sức thể hiện sức mạnh của chiếc SF70H trong các buổi chạy thử, lẫn hai vòng phân hạng đầu (Q1 và Q2). Nhưng tại vòng phân hạng quyết định Q3, Mercedes cho thấy chiếc W08 vẫn nhỉnh hơn đôi chút ở bài thi chạy cự ly ngắn.  Ngay từ lượt chạy đầu tiên của Q3, Hamilton đã chứng tỏ sức mạnh của Mercedes khi anh nhanh chóng lập thành tích ấn tượng 1 phút 31,902 giây dù mắc một sai lầm nhỏ tại Turn 11. Tiếp theo, đến lượt Bottas đạt kết quả 1 phút 32,265 giây. Lão tướng Kimi Raikkonen, dù có thành tích tốt tại Q2, không thể theo được đà tiến của bộ đôi Meredes ở Q3. Tay đua người Phần Lan chỉ giành được kết quả 1 phút 32,616 giây. Tuy nhiên, ngay sau đó, Vettel đã đạt thành tích 1 phút 32,086 giây để vượt qua Bottas, bám sát Hamilton sau lượt chạy đầu.  Sang lượt chạy thứ hai, Hamilton tiếp tục là người chạy đầu và nhanh chóng cải thiện thành tích lên mức 1 phút 31,678 giây. Bottas thậm chí còn tiến bộ hơn cả  đồng đội khi rút ngắn kết quả tới 0,4 giây để đạt thành tích 1 phút 31,865 giây. Raikkonen, dù rất cố gắng, chỉ đạt 1 phút 32,140 giây và chắc chắn giành vị trí xuất phát thứ tư.  Là người chạy cuối cùng trong top 4, Vettel buộc phải vượt qua Bottas trước khi muốn đánh bại Hamilton. Cuối cùng thành tích 1 phút 31,864 giây chỉ vừa đủ để tay đua người Đức chiếm vị trí thứ hai chứ không thể thắng kình địch người Anh.  Đây là chặng đua thứ sáu liên tiếp, Hamilton giành vị trí xuất phát đầu kể từ GP Mỹ năm ngoái. Đây cũng là lần thứ sáu, ngôi sao người Anh giành pole tại Thượng Hải, nơi Hamilton đang có nhiều chiến thắng nhất với bốn lần nhất chặng.  Tuy vậy, tay đua của Mercedes thừa hiểu những khó khăn trong cuộc đua chiều Chủ nhật, do Vettel và Ferrari đang gây ấn tượng mạnh sau chiến thắng chặng mở màn tại Australia. Bên cạnh đó, chặng đua dự đoán sẽ có mưa càng làm GP Trung Quốc khó lường hơn. Hàng loạt khó khăn đang xuất hiện trước mắt Hamilton, dù anh có lợi thế xuất phát đầu.  Kết quả vòng phân hạng tại Grand Prix Trung Quốc           Thứ tự                   Tay đua                   Đội                   Thành tích            tại Q1                   Thành tích            tại Q2                   Thành tích            tại Q3                  1             Lewis Hamilton               Mercedes                   1 phút 33,333 giây                   1 phút 32,406 giây                   1 phút 31,678 giây                  2             Sebastian Vettel               Ferrari                   1:33,078                   1:32,391                   1:31,864                  3             Valtteri Bottas               Mercedes                   1:33,684                   1:32,552                   1:31,865                  4             Kimi Raikkonen               Ferrari                   1:33,341                   1:32,181                   1:32,140                  5             Daniel Ricciardo               Red Bull                   1:34,041                   1:33,546                   1:33,033                  6             Felipe Massa               Williams                   1:34,205                   1:33,759                   1:33,507                  7             Nico Hulkenberg               Renault                   1:34,453                   1:33,636                   1:33,580                  8             Sergio Perez               Force India                   1:34,657                   1:33,920                   1:33,706                  9             Daniil Kvyat               Toro Rosso                   1:34,440                   1:34,034                   1:33,719                  10             Lance Stroll               Williams                   1:33,986                   1:34,090                   1:34,220                  11             Carlos Sainz Jr               Toro Rosso                   1:34,567                   1:34,150                            12             Kevin Magnussen               Haas                   1:34,942                   1:34,164                            13             Fernando Alonso               McLaren                   1:34,499                   1:34,372                            14             Marcus Ericsson               Sauber                   1:34,892                   1:35,046                            15             Antonio Giovinazzi               Sauber                   1:34,963                                      16             Stoffel Vandoorne               McLaren                   1:35,023                                      17             Romain Grosjean               Haas                   1:35,223                                      18             Jolyon Palmer               Renault                   1:35,279                                      19             Max Verstappen               Red Bull                   1:35,433                                      20             Esteban Ocon               Force India                   1:35,496                             Vòng đua chính thức của GP Trung Quốc diễn ra lúc 14h00 ngày 9/4 (13h00 giờ Hà Nội).
CĐV HAGL phản ứng dữ dội với trọng tài.          “Chúng tôi thông cảm với sự bức xúc của HAGL, họ dẫn 2-0 rồi thua ngược 2-3 trong trận đấu có những quyết định tranh cãi của trọng tài”, ông Nguyễn Trọng Hoài chia sẻ với  “Chúng tôi chỉ buồn là lãnh đạo HAGL phản ứng quá, làm dấy lên sự quá khích của khán giả. CĐV Pleiku ném rất nhiều chai lọ về cả phía CLB Thanh Hoá. Bản thân tôi còn không dám rời cabin. Thanh Hoá vô can, chúng tôi không đáng phải chịu cơn thịnh nộ như vậy”.  Tình huống gây tranh cãi lớn nhất trên sân Pleiku diễn ra ở phút 62. Trọng tài chính Xuân Nguyện công nhận bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 của HAGL sau tình huống Văn Thanh đưa bóng vào lưới đối phương. Tuy nhiên, sau khi cầu thủ Thanh Hoá phản ứng, ông tham khảo trợ lý rồi quyết định “bẻ còi”, không công nhận bàn thắng vì Ngọc Quang đã việt vị trước khi kiến tạo cho Văn Thanh.  “Tình huống đó tôi đứng rất gần nên nhìn rõ. Hai cầu thủ của HAGL đã rơi vào thế việt vị. Trọng tài biên giơ cờ định bắt nhưng sau đó không hiểu sao lại bỏ qua. Chúng tôi đã phàn nàn với trọng tài chính, ông ấy nói sẽ tham khảo trợ lý. Sau khi hỏi đồng nghiệp, trọng tài chính không công nhận bàn thắng. Băng quay chậm cho thấy đúng là cầu thủ HAGL đã việt vị. Lỗi trong tình huống này là ở trọng tài biên”, ông Trọng Hoài phân tích.  “Sau trận đấu nhiều người nghi ngờ Thanh Hoá làm chuyện mờ ám với trọng tài. Chúng tôi xin thề không 'đi đêm' với trọng tài, ép HAGL. Chúng tôi biết làm thế là vi phạm pháp luật, là làm hư cầu thủ, phá nát đội bóng nên không dại. Trong trận đấu này Thanh Hoá cũng có những lần đưa được bóng vào lưới HAGL nhưng không được trọng tài công nhận bàn thắng. Trọng tài sai là chuyện của họ, chúng tôi thực sự vô can”.                   Các cầu thủ Thanh Hoá phản ứng sau khi Ngọc Quang chọc thủng lưới. Ảnh:          Nhận xét về trận đấu, ông Hoài dành cho các cầu thủ trẻ HAGL lời khen ngợi vì có một trận đấu hay. Cái hơn của đội ông là sự già dơ. Thêm nữa, Thanh Hoá có những mũi nhọn có khả năng tận dụng thời cơ ghi bàn tốt, đặc biệt là sau khi A Hoàng bị truất quyền thi đấu, như Omar, Uche, Quốc Phương...  “Tôi cũng ấn tượng cách phản ứng của một số cầu thủ HAGL. Sau khi Uche ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 phút cuối, lãnh đạo HAGL dường như kêu gọi cầu thủ dừng đá. Tuy nhiên, một số cầu thủ đã động viên nhau chơi tiếp. Đó là cách hành xử chuyên nghiệp, tôn trọng giải đấu và người hâm mộ”, ông Hoài nói thêm.  Chiến thắng 3-2 trên sân Pleiku giúp Thanh Hoá trở lại vị trí dẫn đầu V-League, với 22 điểm sau 11 trận.
"Máy săn bàn" Harry Kane chưa trở lại đá chính, Tottenham vẫn dễ dàng dồn ép đối thủ mà họ từng thắng 4-1 ở lượt đi. Chỉ trong nửa giờ thi đấu đầu tiên, “Gà trống” đã có tám lần bắn phá cầu môn của thủ thành đội khách Heurelio Gomes.  Tottenham lẽ ra đã mở tỷ số từ sớm hơn nếu xà ngang rồi cột dọc không liên tiếp từ chối các cú dứt điểm của Son Heung-min rồi Janssen.                   Kane mới trở lại, chưa thể ghi bàn, nhưng Tottenham vẫn giữ đà thăng tiến nhờ phong đội chói sáng của Son Heung-min. Ảnh: .         Nhưng bàn thắng mà đội chủ sân White Hart Lane chờ đợi rồi cũng đến ở phút 33, với cú cứa lòng tuyệt đẹp của tiền vệ đang có phong độ cao Dele Alli.  Gỡ được nút thắt tâm lý, Tottenham càng chơi càng thăng hoa. Trong vòng hơn 10 phút còn lại của hiệp một, đội chủ nhà có thêm hai pha lập công của Eric Dier và Son Heung-Min.  Chính ngôi sao người Hàn Quốc là người tung nhát kiếm quyết định ở đầu hiệp hai khi hoàn thành cú đúp, đồng thời ấn định chiến thắng bốn sao cho đội bóng thành London. Đây là chiến thắng thứ bảy liên tiếp trên mọi đấu trường của Tottenham.  Nhờ trận thắng đậm này, thầy trò Pochettino tạm thời rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Chelsea xuống còn bốn điểm. Lúc 23h30 hôm nay, theo giờ Hà Nội, đội bóng dưới trướng HLV Conte sẽ làm khách của Bournemouth.
TP HCM tới làm khách trên sân Vinh ghi dấu sự trở về của hàng loạt người con xứ Nghệ như Công Vinh, Đình Luật, Văn Hoàn... Và hai trong số họ đã để lại dấu ấn đậm nét. Nếu như Văn Hoàn mắc lỗi, giúp Sông Lam Nghệ An có bàn mở tỷ số thì Đình Luật lại ghi bàn để giúp đội bóng hiện tại có một điểm.                   Công Vinh được hưởng niềm vui có điểm trong lần đầu tiên sắm vai lãnh đạo đội bóng, trở lại đối đàu CLB quê hương.         Phải đi làm khách, lại đá “chấp Tây” do mới thanh lý hợp đồng với tiền đạo Dyachenko nên TP HCM chấp nhận nhập cuộc với vị thế cửa dưới. Đội khách chủ động chơi phòng ngự - phản công, mục đích kiếm một điểm như lời quyền Chủ tịch Công Vinh chia sẻ trước trận đấu.  SLNA nhờ đó dễ dàng kiểm soát thế trận. Tuy nhiên, các pha lên bóng của đội chủ nhà không đủ nhanh và hiểm để có thể xuyên thủng hàng thủ đối phương, uy hiếp khung thành của Quốc Thiện Esele. Bóng được SLNA dồn nhiều sang cánh phải của Phi Sơn. Cầu thủ số 10 nhiều lần dùng tốc độ loại bỏ được sự đeo bám của đối thủ nhưng những pha tạt vào của anh lại thiếu chuẩn xác.  Dấu ấn của hiệp một chỉ là mặt sân Vinh quá xấu, khiến các cầu thủ xử lý bóng khó khăn và hai đội chơi rắn, có tới tổng cộng 13 lần trọng tài Trọng Hiếu phải cắt còi. Cơ hội đáng kể nhất diễn ra ở phút cuối khi Olaha thực hiện pha tạt bóng chuẩn xác cho Văn Đức xâm nhập vòng cấm đánh đầu. Một số CĐV của SLNA đã đứng dậy ăn mừng nhưng bóng đi ra mép lưới.  Bước sang hiệp hai SLNA vẫn chiếm thế chủ động, bóng gần như chỉ lăn bên phần sân của TP HCM. Tuy nhiên, tốc độ triển khai bóng của đội quân áo vàng quá chậm, không khó để cựu tuyển thủ Đình Luật chỉ đạo các đồng đội hoá giải.  Để cải thiện tình hình, HLV Đức Thắng tung Thế Cường vào sân. Quyết định thay người này vô cùng chuẩn xác khi tới phút 71, cầu thủ mang áo số 59 có pha băng vào xoạc bóng mở tỷ số. Trong bàn thua này của TP HCM, lỗi thuộc về Âu Văn Hoàn. Anh để Phi Sơn từ phía sau lao lên đoạt bóng, vượt qua cả Đình Luật trước khi căng ngang cho đồng đội lập công.  Sau khi bị dẫn bàn, HLV Fiard tung Hoàng Phương vào sân. Và ngay ở pha chạm bóng đầu tiên anh đã có cú đá phạt đẹp mắt để Đình Luật băng vào đánh đầu tung lưới Nguyên Mạnh, gỡ hoà phút 80. TP HCM lập tức lùi thấp đội hình, giữ vững tỷ số 1-1. Đội khách cũng đã may mắn khi ở phút thi đấu chính thức cuối cùng, xà ngang cứu họ khỏi một bàn thua sau cú đánh đầu của Henry.  Kết quả này khiến hai đội tiếp tục bám nhau trên bảng điểm. TP HCM xếp trên một bậc nhờ có nhiều hơn một điểm (15 so với 14).
Sân Vicente Calderon bỗng dưng im lặng trong thoáng chốc và Diego Simeone không thích điều đó. Đấy là buổi tối thứ Ba vừa rồi, khi Atletico đang dẫn Sociedad 1-0 và trận đấu dần trôi về phút cuối. Nhưng không có lý do gì để xả hơi cả. Từ đường pitch, Simeone lại vung hai tay lên, hy vọng các CĐV nhà bỏ bánh sandwich và chai nước xuống để tiếp tục hò hét.  "Chuyện gì xảy ra với mọi người vậy?", ông gầm lên. "Buồn ngủ à? Hãy cổ vũ đi, hãy cổ vũ đi. Các người là CĐV của Real à?".  Các CĐV Atletico như bừng tỉnh, và thế là họ lập tức gầm lên. Filipe Luis sau trận đấu đã thừa nhận là anh hơi... giật mình trong giây phút ấy. Lời gầm thét của Simeone đã làm các CĐV cảm thấy tổn thương, và họ đã phản ứng lại, theo đúng cách mà HLV người Argentina mong muốn.                   Simeone đến và làm dòng chảy derby Madrid đảo chiều, với niềm vui nhiều hơn cho Atletico.         Lịch sử Atletico được viết lên bởi chính họ, và bởi cả những người hàng xóm giàu có của họ. Vì sinh ra là một CĐV Atletico, ghét Real trở thành một mệnh lệnh. Năm 2003, khi kỷ niệm 100 năm thành lập, người hâm mộ Atletico mặc chiếc áo thun có hàng chữ "Những CĐV thiêng liêng" trên ngực. CĐV Atletico luôn nói với con cháu rằng: Họ mới là những CĐV chân chính, còn đi cổ vũ cái đội nhiều tiền và giàu thành tích kia thì... ai làm cũng được!  Đã có lúc, Atletico cúi đầu ở derby, suốt 10 năm. Đã có lúc giành suất dự Cup châu Âu đã là chuyện gian nan. Nhưng CĐV Atletico luôn tự hào bởi lòng trung thành của họ. Năm 2000, khi đội bóng lần đầu tiên xuống hạng trong lịch sử, lượng vé mùa bán ra tăng gấp rưỡi so với trước đó. Họ tự hào vì mình vẫn yêu đội bóng ngay khi nó thất bại, trái ngược hoàn toàn với "văn hóa tôn sùng chiến thắng" ở nửa kia thành phố.  Nếu các CĐV Atletico đa phần là công nhân, tầng lớp lao động, thì CĐV Real là dân cổ cồn trắng, những người đi ô tô và vào sân xem bóng đá lịch thiệp như đi xem nhạc kịch. Bernabeu là một trong những sân đấu... im ắng nhất châu Âu. Trừ nhóm ultra, số còn lại đều giữ văn hóa "đi nhẹ, nói khẽ, cười duyên" ngoài xã hội. Họ chỉ gầm hét trong hai trường hợp: đội nhà đang thua (họ chửi) và trong trận El Clasico.                   Torres sớm trở thành thủ lĩnh ở Atletico vì vượt qua được cám dỗ từ Real để đến với thứ bóng đá thực thụ của đội chủ sân Calderon. Ảnh: .         Chiến thắng với Atletico là mục tiêu, với Real là nhiệm vụ bắt buộc. Thế nên Fernando Torres mới được yêu mến đến thế. "El Nino" mang băng thủ quân của Atletico ở tuổi đôi mươi vì anh đã dũng cảm gạt bỏ đề nghị tuyển mộ của Real Madrid. Anh nói bước vào sân Bernabeu cứ như vào rạp chiếu phim, xem hết bộ phim 90 phút, mạnh ai nấy về và không ai nói với ai câu nào. Torres bảo các CĐV của Real không cảm nhận được thứ bóng đá thực thụ.  Real thường không đáp trả những phát ngôn như vậy. Cựu Chủ tịch Ramon Calderon gọi đó là "chiến dịch tuyên truyền". Và Real chấp nhận thua cuộc chiến tuyên truyền ấy, miễn là cuộc chiến thực thụ trên sân cỏ họ luôn là người chiến thắng.  Nhưng sự xuất hiện của Simeone đã khoác lên trận derby một tấm áo rất mới. Từ chỗ là một trong những trận derby chán nhất thế giới, derby Madrid bây giờ lại đáng xem bậc nhất. Các Madridistas có lẽ vẫn chưa quên: Rafael Benitez và Carlo Ancelotti đều phải nhận án sa thải vì đã để thua trong những trận derby Madrid. Hai năm ở Real, Ancelotti không ngán HLV nào, ngoại trừ Simeone.  Còn trước đó? Jose Mourinho bị sa thải vì để thua Atletico ở Cup Nhà vua ngay trên sân Bernabeu. Đấy là lần đầu tiên sau 14 năm ròng rã với 25 trận derby không biết mùi thắng lợi, Atletico hiên ngang đánh bại đại kình địch. Người hâm mộ hoàn toàn có quyền đặt ra giả thiết: nếu không để thua Atletico, số phận Mourinho, Ancelotti và Benitez có khi đã khác.  Nhưng Simeone chỉ hóa giải được một nửa lời nguyền. Vì ở châu Âu, Atletico hai lần vào chung kết Champions League và cả hai lần đều thất bại trước Real. Hai bóng ma ở Milan và Lisbon - một lần thua trong hiệp phụ và một lần thua sút luân lưu - sẽ mãi mãi ám ảnh Atletico. Sau thất bại năm ngoái, Simeone biệt tích suốt mấy tuần, khiến hai vị chóp bu của Atletico phải lặn lội qua tận Argentina làm "công tác tư tưởng". Người Atletico mất nhiều thời gian để tiêu hóa thất bại ở derby hơn những trận đấu khác.    Rõ ràng, Simeone đã mang đến cho derby một chiều sâu chiến thuật lẫn cảm xúc mới, chưa từng có trước đó. Hôm nay sẽ lại là một trận cầu căng thẳng, có tính định đoạt đến vận mệnh của cả hai trong phần còn lại của mùa giải. Atletico đã hết hy vọng bám đuổi, nhưng họ cần giữ vị trí thứ ba để vào thẳng vòng bảng Champions League trước sự đe dọa của Sevilla. Real thì đã thấy Barca phả hơi thở nóng bỏng sau gáy. Chỉ cần hụt một bước, họ sẽ bị qua mặt.  Trước trận đấu, Antoine Griezmann có dịp gặp Vin Diesel và Charlize Theron trong buổi quảng bá cho phim "Fast & Furious 8". Ở đó, anh nói: "Tôi có cảm giác tự tin, Atletico sẽ là đội cửa trên".  Griezmann không hề "chém gió". Vì nếu ở Champions League, Atletico cứ gặp Real là nhận thêm một vết thương, thì ở mặt trận trong nước, tình hình rất khác. Ba chuyến làm khách tại Bernabeu gần nhất, Atletico đều thắng: 1-0, 2-1 và 1-0. Dưới thời Simeone, họ thắng ở Bernabeu nhiều hơn thua.                   Atletico và Real đều khát chiến thắng ở trận derby hôm nay, không chỉ vì mục tiêu trước mắt là cuộc đua ở La Liga, mà còn vì kế hoạch của chính họ cho mùa giải sau.          Atletico mùa này gặp vô vàn khó khăn, nhưng đang bỗng dưng hồi sinh. Càng đến gần derby họ đá càng hay. Khi đến Bernabeu hôm nay, họ có trong tay năm chiến thắng liên tiếp, đã vượt qua Sevilla để leo lên vị trí thứ ba. Bỗng dưng Atletico lại là Atletico, phòng thủ vững như bàn thạch và chuyển sang phản công nhanh như chớp. Những cận vệ già Gabi, Diego Godin, Filipe Luis và ngay cả Juanfran đều đang trở thành điểm tựa để cho những cầu thủ trẻ phía trên họ phát huy khả năng sáng tạo. Yannick Carrasco chơi rất ấn tượng bên cánh phải, Griezmann càng chơi càng khiến Man Utd thèm khát, và trên anh chính là Torres.  Cũng như hai năm trước, Real nhìn thấy Atletico án ngữ trước con đường về đích của họ. Ngày ấy, Real đại bại 0-4 dưới tay Atletico, kéo theo sau đó là một cuộc sụp đổ không phanh dưới thời Ancelotti. Bộ tứ tiền vệ huyền ảo tan vỡ và Ancelotti bị sa thải vào cuối mùa. Còn Simeone gọi đó là một trong những khoảnh khắc tự hào nhất sự nghiệp của ông.    Giờ trên ghế huấn luyện là Zinedine Zidane, một HLV không thể bắt bài vì người ta chưa thấy... bài vở gì ở HLV người Pháp. Trận thắng gần nhất trước Leganes, Zidane chơi sang cất luôn bộ ba BBC, không dùng một phút nào. Xoay vòng là đặc sản của HLV người Pháp. Tất cả cầu thủ, không tính thủ môn và dự bị chuyên nghiệp Fabio Coentrao, đều đã ghi bàn. Không một ai là không thể thay thế. Và vì xoay vòng xoành xoạch như thế, HLV đối phương chịu chết, không thể bắt bài.  Nhiều lúc chính Real cũng... không có bài gì để đánh bại đối thủ. Và những lúc đó, bàn thắng lại đến từ các tình huống cố định. Với "máy rót bóng" mang thương hiệu Đức Toni Kroos, "máy sút phạt đền" nhập khẩu từ Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo, Real ghi bàn từ các tình huống cố định nhiều hơn bất kỳ đội nào tại châu Âu mùa này. Hễ đến trận đấu lớn, kiểu gì Sergio Ramos cũng xuất hiện.                   Ramos sẽ là một hiểm hoạ cho Atletico hôm nay, như anh từng ám ảnh họ ở hai trận chung kết Chamions League gần nhất mà hai đội góp mặt.          "Nếu Isco đá, Real sẽ kiểm soát bóng tốt hơn Casemiro," Simeone bất ngờ phát biểu trước trận đấu. Làm lung lạc suy nghĩ của Zidane ư? Có thể. Muốn Casemiro không đá để Atletico dễ thở hơn khi phản công? Có thể nốt. Nhưng Zidane nhiều khả năng sẽ giữ đội hình đã vô địch Champions League ở Milan. Nếu thế, sẽ đến lượt Simeone bị lung lạc?  Simeone cứ việc vung tay múa chân, tận dụng tối đa tài tâm lý chiến. Zidane thì sẽ lạnh lùng như tảng băng, đóng vai "người Pháp trầm lặng" trước và trong trận đấu. Một nóng - một lạnh, nhưng cả hai đều biết trận cầu này sẽ có ý nghĩa quyết định đến thành bại của mùa bóng và lớn hơn, là cả một vương triều mà họ đang cố dầy công xây đắp.
Danny Willett trở thành nhà đương kim vô địch đầu tiên bị cắt loại ở Masters tính từ năm 2004, khi anh kết thúc vòng hai với kết quả +6. Willett đánh vượt chuẩn ngay hố đầu tiên, và trong 17 hố còn lại anh ba lần bogey và chỉ ghi một birdie.                   Willett trượt chân xuống bẫy cát sau cú đánh thứ hai ở hố đầu. Ảnh: .         Cú phát bóng ở hố 1 của Willett đưa bóng rơi sát bờ phải của một bẫy cát, khiến anh phải thực hiện cú đánh thứ hai trong một tư thế khó khăn. Willett thậm chí suýt ngã sau cú đánh đó, nhưng bóng lại tìm vào rừng cây. Golfer người Anh mất bốn cú chip mới đưa được bóng vào green, rồi sau đó tốn thêm một gậy để đưa bóng vào lỗ vì lỡ gậy gạt ở khoảng cách 7 feet.  "Sẽ không quá tệ nếu bóng rơi xuống bẫy cát, nếu bóng dịch qua phải một foot, tôi có thể đứng vững hơn. Từ vị trí không tốt đó, tôi đã mắc lỗi", Willett chia sẻ.  Tổng cộng, Willett mất tám gậy để hoàn thành hố 1, par 4. Trong ngày thi đấu đầu tiên, anh cũng đạt kết quả không tốt ở hố này với một double bogey. Cùng với kết quả +1 ở vòng một, tổng thành tích sau hai ngày của Willett là +7, trong khi lát cắt là +6.  Willett vô địch Masters vào năm ngoái sau khi tận dụng cú trượt chân của Jordan Spieth ở vòng cuối. Tuy nhiên, suốt 12 tháng sau khi giành major đầu tiên, phong độ của anh xuống dốc và tuột từ vị trí thứ chín xuống 17 thế giới. Trong năm 2017, Willett chỉ một lần đứng trong top 10 tại Maybank Championship, nơi anh kết thúc giải với vị trí thứ năm.  Lần gần nhất một nhà đương kim vô địch bị cắt loại ở Masters là trường hợp của Mike Weir vào năm 2004.
Sergio Garcia, Thomas Pieters, Rickie Fowler và người dẫn đầu ở vòng một Charley Hoffman đang cùng có thành tích -4.  Sau khi gây bất ngờ với thành tích -7, Hoffman như trở về mặt đất khi đánh vượt chuẩn 3 gậy ở ngày thi đấu hôm qua 7/4. Anh ghi hai birdie nhưng cũng phải điền đến năm bogey vào bảng điểm. William McGirt, người hiếm hoi còn lại kết thúc vòng một với ít hơn 70 gậy, ghi hai birdie và ba bogey để tiếp tục đứng trong nhóm thứ hai thành tích -2.                    Sergio Garcia là một trong bốn người dẫn đầu sau vòng hai. Ảnh: .         Rickie Fowler đã tiếp cận vòng đấu này một cách chủ động và xử lý xuất thần ở những tình huống bước ngoặt. Điển hình như hố 2, anh ghi eagle sau một pha đưa bóng vào lỗ từ bẫy cát. Fowler ghi thêm bốn birdie, là người có thành tích tốt nhất trong ngày thi đấu thứ hai với -5 gậy. Anh bị Hoffman dẫn tám gậy sau vòng một nhưng khoảng cách này đã bị san lấp.  Ghi sáu birdie nhưng đồng thời có ba bogey, Sergio Garcia chưa thể bứt lên. Golf thủ người Tây Ban Nha ghi ba birdie liên tiếp từ hố 1 đến hố 3, nhưng bogey ở hố thứ tư. Đó là lần mất điểm đầu tiên của anh ở giải năm nay. Trong số những người đang cùng dẫn đầu, Garcia là người giàu kinh nghiệm nhất, với 22 lần vào top 10 major nhưng chưa giành được một danh hiệu nào.  Thomas Pieters bắt đầu vòng hai với một bogey. Tuy nhiên, ba birdie và một eagle ở hố 13 giúp golfer người Bỉ kết thúc vòng hai với thành tích -4. Điểm mấu chốt trong ngày thi đấu của anh là vượt qua Amen Corner, từ hố 11 đến hố 13, với hai điểm par và một điểm eagle. Ở vòng một, Pieters bogey ở hố 11 và double bogey ở hố 12 rồi từ đó đánh mất lợi thế có được sau năm birdie ở 10 hố đầu.  Jordan Spieth khởi đầu vòng hai với bogey ở hố 2 và 4. Tuy nhiên, nhà vô địch năm 2015 không bogey lần nào trong 14 hố cuối, ghi năm birdie và kết thúc vòng hai với thành tích -3. Spieth đang có số gậy bằng chuẩn sau hai vòng và đưa bản thân trở lại cuộc đua vô địch trong hai ngày cuối. Nhà vô địch năm 2013 Adam Scott bằng điểm với Spieth trong mỗi vòng.                   Danny Willett bị cắt loại sau hai vòng. Ảnh: .         Rory McIlroy và Phil Mickelson cùng đạt kết quả +1 ở vòng hai với những birdie và bogey xen kẽ nhau. Sau hai ngày, thành tích của McIlroy là +1, còn Mickelson có số gậy bằng chuẩn.   Đương kim vô địch Danny Willett bị cắt loại với kết quả sau hai vòng là +7. Willett đánh vượt chuẩn bốn gậy ngay hố đầu - nơi cũng đã khiến anh mất hai gậy ở vòng một. Anh sau đó bogey thêm ba lần, chỉ ghi một birdie, để rồi kết thúc ngày thứ hai với kết quả +6.   Số ba thế giới Jason Day năm lần bogey và một lần double bogey ở hố 11. Kết quả của anh trong ngày thứ hai là +4, nhưng Day vẫn lách qua được khe cửa hẹp với kết quả +6 sau hai vòng.  Kết quả sau hai vòng của một số golfer khác: (-1) Jon Rahm, Justin Rose, Ryan Moore, Fred Couples; (+1) Matt Kuchar; (+2) Hideki Matsuyama, Charl Schwartzel; (+3) Lee Westwood, Brooks Koepka, Ernie Els. Bị cắt loại: Shane Lowry, Zach Johnson, Henrik Stenson, Bubba Watson.
Sau khi thua cả hai trận đơn đầu tiên, tuyển Việt Nam buộc phải thắng ở trận đánh đôi hôm nay mới níu kéo được cơ hội ở lại nhóm II. Tuy nhiên, cặp Minh Tuấn/Quốc Khánh đã không thể làm nên bất ngờ, để đôi Amirvala Madanchi/Ashkan Shokoofi với các tỷ số 4-6, 4-6 và 4-6.  Hoàng Thiên bị lật cổ chân nên Minh Tuấn phải đứng cặp với Quốc Khánh ở trận đôi có tính quyết định này. Đây là lần đầu hai tay vợt đứng đôi cùng nhau nên họ không khỏi ngỡ ngàng. Ngoài ra, chơi trên mặt sân đất nện là thử thách với các tay vợt Việt Nam vì họ chỉ quen chơi trên sân cứng.  Do đó, nỗ lực giằng co qua từng ván đấu nhưng đến những ván giao bóng quyết định, các tay vợt Việt Nam đều thất bại.                   Đội tuyển quần vợt Việt Nam trong trận đánh với Iran tại Daivis Cup 2017.         Đã chính thức rớt hạng và phải xuống chơi ở nhóm III vào năm sau nhưng đội tuyển quần vợt Việt Nam vẫn chơi hai trận đánh đơn thủ tục vào ngày mai. Hoàng Thiên bị chấn thương nên nhiều khả năng Quốc Khánh sẽ tham gia.  Bên cạnh việc thiếu vắng tay vợt chủ lực Lý Hoàng Nam vì chấn thương, việc bị rớt hạng lần này của tuyển Việt Nam phần nhiều vì sai lầm chiến thuật ở trận đánh thăng hạng với Hong Kong hồi tháng 2.
"Cuộc đua đến ngôi vô địch với chúng tôi sẽ bắt đầu từ Malaga và đó là tất cả. Nếu chúng tôi không có ba điểm, tình thế sẽ trở nên phức tạp. Rõ ràng là trận đấu giữa các đối thủ trực tiếp có thể quyết định trực tiếp cuộc đua vô địch nhưng vào lúc này, La Liga phụ thuộc vào Malaga và chúng tôi”, Enrique nói với .  HLV trưởng Barca không dành bất cứ lời nào cho trận derby thành Madrid dù đội bóng của ông, ít hơn Real hai điểm và chơi nhiều hơn một trận, rất cần đại kình địch sảy chân.                   Enrique không bận tâm đến trận derby Madrid, vốn diễn ra trước trận đấu của Barca vài tiếng đồng hồ. Ảnh: .         Khi được phóng viên gặng hỏi nhận định về trận đấu giữa Real và Atletico, Enrique mỉa mai: "Nó diễn ra lúc nào nhỉ? Nếu không ngủ trưa, có lẽ tôi sẽ theo dõi".  Ông cũng từ chối đưa ra bất cứ lời khuyên nào cho Diego Simeone, trong khi lại nhắn nhủ HLV trưởng Juventus Allegri rằng hãy để các trụ cột như Higuain, Dybala, Cuadrado nghỉ ngơi cuối tuần này.  Trong chuyến làm khách của Malaga đêm nay, Barca không có sự phục vụ của bộ đôi Rakitic, Pique vì thẻ phạt. Enrique phải gọi hai cầu thủ trẻ mới 16 tuổi vào danh sách đăng ký thi đấu là Carlos Alena và Alex Carbonell.  Trận Malaga - Barca diễn ra lúc 1h45 Chủ nhật, 9/4, theo giờ Hà Nội.
HLV Jose Mourinho không hài lòng với hiệu suất ghi bàn của Man United.          “Một số cầu thủ của tôi không có duyên ghi bàn. Họ là những cầu thủ đẳng cấp, chơi sáng tạo, có thể tạo ra các cơ hội nhưng lại không kết liễu được đối thủ”, HLV Jose Mourinho chia sẻ trước chuyến làm khách của Sunderland.  Tại Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay, Man United mới có 43 bàn thắng, đứng thứ tám, kém đội có số pha lập công lớn nhất là Liverpool tới 23 bàn.  Chuyện ghi bàn của Man Utd đang phụ thuộc rất nhiều vào Zlatan Ibrahimovic, người đã có 27 pha lập công ở tất cả các đấu trường. Người đứng thứ hai trong danh sách ghi bàn của “Quỷ đỏ” là Juan Mata với 10 lần sút tung lưới đối phương. Marcus Rashford, Anthony Martial, Henrikh Mkhitaryan và Paul Pogba cùng có được bảy bàn trong khi số lần sút tung lưới đối phương của cựu binh Wayne Rooney là năm.  “Với cách chúng tôi chơi ở Old Trafford, áp đảo đối thủ, tạo ra nhiều cơ hội trong vòng cấm thì nếu có tiền đạo Chicharito, cậu ta đã dễ dàng có được 20 bàn thắng rồi. Thủ môn cản phá, cậu ta lao vào và bàn thắng đến. Trong các đường căng ngang, cậu ta luôn là người đẩu tiên nhảy lên chạm bóng. Man Utd thiếu một sát thủ trong vòng cấm như vậy”, HLV Mourinho than phiền.  Khi được hỏi liệu Man Utd có chiêu mộ thêm tiền đạo trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, HLV Mourinho đáp ngay: “Có lẽ thế”. Theo giới truyền thông Anh, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đang theo đuổi Antoine Griezmann của Atletico Madrid, Romelu Lukaku của Everton và Alexis Sanchez của Arsenal.  Man United đang đứng thứ sáu với 54 điểm, kém ngôi đầu của Chelsea 18 điểm.
"Arsenal đã dành sự quan tâm cho tôi nhưng họ không lớn như các CLB khác. Đó là lý do tại sao tôi không đến Arsenal, mà chọn Chelsea", N'golo Kante nói với .                   Thay vì Arsenal, Kante chọn Chelsea và đang sắp chinh phục danh hiệu Ngoại hạng Anh năm thứ hai liên tiếp. Ảnh: .          Sau khi gia nhập Chelsea, bản hợp đồng trị giá 40 triệu đôla góp công lớn giúp đội bóng mới dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Anh nằm trong số đề cử danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm của PFA. Cựu danh thủ Frank Lampard thậm chí còn gọi Kante là tiền vệ hay nhất hành tinh.  Hồi tháng 2/2016, Arsene Wenger thừa nhận ông từng cử trinh sát theo dõi Kante từ thời anh này còn chơi bóng ở Pháp trong màu áo Boulogne và Caen. Ngay cả  khi Kante chuyển đến Leicester, Wenger vẫn dành sự quan tâm cho anh.  Nhưng tài chính trở thành rào cản, ngăn Wenger sở hữu cầu thủ ông muốn. HLV người Pháp nói về cầu thủ đang hưởng lương 135.000 đôla mỗi tuần tại Chelsea: "Chúng tôi không thể giải thích mọi thứ, nhưng nhìn vào những nơi cậu ta đến, câu trả lời là khá rõ ràng. Tôi không muốn nhắc lại về điều này nữa".
"Tôi vẫn nghĩ thay vì coi đó là kết quả tồi, một trận hòa trên sân nhà chẳng hạn,  chúng tôi đã rất mạnh mẽ trên sân nhà. Tại sao? Chúng tôi mới thua một trận duy nhất, trước Man City, đó lại là trận mà tất cả đều hiểu Man Utd thua vì những điều bất thường", Mourinho nói trên .                   Mourinho hài lòng với cách đội nhà không thua tại Old Trafford, xem đó là kết quả tích cực khi các đối thủ thay đổi cách chơi theo hướng phòng ngự nhiều hơn. Ảnh: .         "Cách chơi của các đối thủ với chúng tôi đã có sự thay đổi lớn. Trước đây, theo quan sát của tôi, họ đến với suy nghĩ có thể chiến thắng và đã phải nhận rất nhiều bàn thua từ những đường phản công", HLV người Bồ Đào Nha nói thêm.  Trong cách chơi phản công của Man Utd, những cầu thủ có tốc độ tốt luôn được ưu tiên. Mourinho biết rõ điều này. Ông chia sẻ: "Anthony Martial và Marcus Rashford đã ghi được một số bàn thắng từ các pha phản công. Rất khó để làm điều ấy mùa này, vì các đội đã suy nghĩ rằng họ không được phép thua khi đến đây. Chính điều này khiến tôi tin rằng chúng tôi rất mạnh mẽ".  Man Utd vừa trở về vị trí thứ sáu sau hai trận hòa với West Brom và Everton. Một trong những tuyến yếu nhất của đội bóng thành Manchester là hàng tấn công. Họ đang là đội ghi ít bàn nhất trong nhóm bảy đội đầu bảng, thậm chí còn xếp dưới đội đứng thứ 13 Bournemouth.  Mourinho thừa nhận hạn chế này: "Chúng tôi chưa đủ tốt để chuyển hóa hết những cơ hội tạo ra. Tôi nhắc lại, đây không phải lời chỉ trích, rất nhiều quyết định bất lợi đã đến với chúng tôi trong mùa này".  "Tôi vẫn nghĩ rằng chúng tôi rất mạnh trên sân nhà. Đó là cảm giác của tôi. Thật tuyệt khi biết rằng chúng tôi không thua quá nhiều, và đang sở hữu chuỗi 20 trận bất bại", ông nhấn mạnh.                   Man Utd đang gặp vấn đề về khâu dứt điểm. Ảnh: .         “Tôi biết 10 trận hòa chỉ mang về 10 điểm. Năm trận thắng và năm trận thua là 15 điểm. Cái nào tốt hơn? Hiển nhiên là 15 điểm. Nhưng trong giai đoạn hướng về tương lai này, tôi thích 10 trận hòa hơn", HLV người Bồ Đào Nha lý giải về nhận định của bản thân. "Có những thứ rất khó để có được. Chẳng hạn tinh thần vững vàng, khó bị đánh bại và khả năng chống lại mọi hoàn cảnh".  Man Utd đang là đội hòa trên sân nhà nhiều nhất mùa này. Họ phải chia điểm chín trận, trước khá nhiều đối thủ yếu hơn như Hull, Burnley, Bournemouth, Stoke, West Ham và West Brom.  Ở vòng đấu cuối tuần này, Man Utd làm khách trên sân đội chót bảng, Sunderland, lúc 19h30 Chủ nhật 9/4, theo giờ Hà Nội.
Bức ảnh chụp Neymar và Messi khoác vai nhau đứng trước logo của Barca. Neymar đăng trên hôm 7/4 kèm theo chú thích: "Người ta từng nói (sự kết hợp này) sẽ chẳng đem lại kết quả gì, và phần còn lại thuộc về lịch sử".                   Bức ảnh mới được Neymar đăng trên Instagram.          Chú thích của Neymar là hướng về những chỉ trích vào thời điểm bốn năm trước. Khi đó, Neymar mới gia nhập Barca theo bản hợp đồng đắt giá. Nhiều người từng cho rằng "số 11" và Messi sẽ không thể kết hợp với nhau, thậm chí có ý kiến khẳng định Barca sẽ gặp thất bại nặng nề.  Trái với dự đoán của phe chỉ trích, Neymar và Messi phối hợp với nhau rất tốt. Cùng với Luis Suarez, hai người làm nên hàng trăm bàn thắng cho Barca.  Neymar và Messi cũng đã cùng nhau giành một loạt danh hiệu. Nổi bật là hai chức vô địch La Liga, Champions League và cú ăn ba mùa giải 2014-2015.  Trong mùa giải 2016-2017, Neymar và Messi cũng cùng làm nên một kỳ tích khi đánh bại PSG với tỷ số 6-1. Đây là kết quả giúp Barca ngược dòng vào tứ kết Champions League sau khi thua 0-4 trong trận lượt đi vòng 16 đội.
Ronaldo từng ghi 18 bàn trong 26 trận derby Madrid. Nổi bật nhất trong đó là cú hat-trick mà CR7 có được ở trận lượt đi hồi đầu mùa.  HLV Zidane bày tỏ sự tin tưởng: "Ronaldo luôn là cầu thủ của những trận đấu lớn. Tôi không hiểu có phải cậu ấy quá quen với những trận như vậy hay không, nhưng cậu ấy luôn có tham vọng tỏa sáng. Đó là lý do để cậu ấy hăng say luyện tập. Và không chỉ với những trận đấu lớn, Ronaldo còn muốn ghi bàn trong mọi trận đấu mà cậu ấy góp mặt. Điều có tác động rất tích cực cho mọi cầu thủ xung quanh".                   Ronaldo đã sẵn sàng cho trận Real - Atletico tối 8/4. Ảnh:          Từ đầu mùa 2016-2017, Ronaldo có không ít lần phải ngồi ghế dự bị để chuẩn bị thể lực cho những trận đấu lớn. Trận Real thắng Leganes giữa tuần qua là một ví dụ điển hình khi Zidane cất cả Ronaldo, Bale và Benzema.  HLV của Real chia sẻ thêm: "Chúng tôi không có kế hoạch đặc biệt nào. Tôi chỉ nói chuyện với cầu thủ về những gì cần làm. Điều quan trọng là cầu thủ hiểu và thực hiện theo. Họ là những cầu thủ thông minh và biết tôi muốn làm gì. Chúng tôi muốn chuẩn bị thể lực tốt nhất có thể cho giai đoạn cuối mùa".  Trong trận thắng Leganes, Alvaro Morata lập được một hat-trick. Đây là thành tích giúp Morata vượt qua Benzema về số bàn ghi được từ đầu mùa. Và đây cũng là lý do để dư luận đòi hỏi một suất đá chính cho "số 21" trước Benzema.  Zidane đánh giá: "Trận đấu nào cũng quan trọng. Trận gặp Leganes là một trong số đó và Morata đã chơi rất tốt. Mọi cầu thủ đều có cơ hội".
Man City của Pep Guardiola vừa trải qua thất bại 1-2 trước Chelsea.          “Phải thẳng thắn thừa nhận rằng Man City không đủ mạnh để cạnh tranh ngôi vô địch mùa này. Việc giành được vé dự Champions League mùa giải năm sau cũng đã là thành công với chúng tôi”, HLV Pep Guardiola chia sẻ.  Man City dưới sự dẫn dắt của Guardiola khởi đầu rất tốt tại Ngoại hạng Anh với chuỗi sáu trận toàn thắng. Tuy nhiên, kể từ sau thất bại khi tới làm khách của Tottenham ngày 2/10, đội bóng chủ sân Etihad thi đấu phập phù. Hiện tại, Man City đứng thứ tư với 58 điểm, kém đội đầu bảng Chelsea tới 14 điểm trong khi mùa giải chỉ còn bảy vòng.  FA Cup là sân chơi duy nhất Man City còn rộng cửa chiến thắng khi lọt vào bán kết, gặp Arsenal. Nếu thua ở đấu trường này, Guardiola sẽ trải qua mùa đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân không có danh hiệu.  “Mùa đầu tiên của tôi ở Man City là để học hỏi. Mùa sau mọi chuyện sẽ tốt hơn, chắc chắn là như vậy”, Guardiola trấn an người hâm mộ Man City. “Sau bảy, tám hay chín năm cầm quân thành công, bạn trải qua một mùa giải đáng buồn, đó là chuyện bình thường. Điều đó có thể xảy ra với mọi HLV, không chỉ riêng tôi. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình biết mọi thứ khi đến Man City. Tôi phải học thích ứng với các cầu thủ ở đây, cũng như mọi khía cạnh khác. Tôi đã làm điều đó và chúng tôi sẽ tốt hơn vào năm sau”.  Hôm nay 8/4, Man City tiếp đón Hull City. Nhiệm vụ của Guardiola và các học trò là giành chiến thắng để giữ vững top bốn, nhằm có vé dự Champions League năm sau. Đội bóng chủ sân Etihad hiện hơn hai đội bám đuổi sát là Arsenal và Man Utd bốn điểm nhưng đá nhiều hơn một trận.
"Tôi không có bất cứ hoài nghi gì về của Harry Kane. Dù chơi từ đầu hay không, cậu ấy vẫn luôn nằm trong số những người giỏi nhất của chúng tôi", Mauricio Pochettino nói trước trận tiếp Watford ở Ngoại hạng Anh hôm nay.  Kane dính chấn thương mắt cá trong trận đấu với Millwall ở tứ kết Cup FA hôm 12/3. Anh từng được dự báo là nghỉ hết mùa, nhưng hồi phục với tốc độ nhanh hơn dự kiến.                   Tottenham đang kém Chelsea bảy điểm trên đường đua vô địch, và sự trở lại kịp thời của Kane sẽ giúp thầy trò Pochettino có thêm hy vọng đua tranh ngôi cao. Ảnh: .         Trong ba trận Ngoại hạng Anh mà Kane vắng mặt, Tottenham toàn thắng. Họ lần lượt hạ Southampton 2-1, Burnley 2-0 và Swansea 3-1, nhờ sự toả sáng của các cá nhân như Eriksen, Alli hay Son Heung-min. Nhưng HLV người Argentina vẫn nhấn mạnh về vai trò quan trọng của Kane khi anh trở lại.  Trên , Pochettino mượn Messi để nói về việc này: "Giống Barca, Messi từng nghỉ dưỡng thương một tháng, nhưng họ vẫn chiến thắng. Và khi Messi trở lại, chúng ta không thể nghi ngờ kiểu 'Tôi không rõ cậu ấy có thể chơi tốt hay không".  Dù vậy, Pochettino vẫn thận trọng khi sử dụng tiền đạo tuyển Anh. Ông chia sẻ: "Chúng tôi cần thêm thời gian để quyết định Kane đá chính hay dự bị. Nhưng dù sao tin tốt nhất vẫn là cậu ấy đã sẵn sàng. Kane là cầu thủ quan trọng với Tottenham và sự trở lại của cậu ấy có ý nghĩa đặc biệt trong việc khích lệ tinh thần toàn đội".  Bên cạnh Harry Kane, Tottenham còn một trụ cột khác đang hồi phục chấn thương là hậu vệ trái Danny Rose.
“Chấn thương của Tuấn Anh đã hoàn toàn bình phục. Tuy nhiên, tuỳ tình hình trận đấu tôi mới quyết định đưa cậu ấy vào sân hay không”, HLV Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ trước vòng 12 V-League 2017. “Tôi phải xác định thời điểm nào thích hợp để Tuấn Anh có thể ra sân tìm lại cảm giác bóng, chứ không thể mạo hiểm với một cầu thủ vừa bình phục chấn thương”.  Vòng đấu trước gặp Quảng Nam, Tuấn Anh có tên trong danh sách dự bị nhưng không được vào sân. Trận đó, HAGL thi đấu vất vả và giành chiến thắng 1-0 nhờ pha làm bàn trong tư thế việt vị của Ngọc Quang. Nhưng sau đó một ngày, Tuấn Anh mang băng đội trưởng của đội hình hai HAGL trong trận giao hữu với U18 Mito Hollyhock trên sân Pleiku. Anh đã chơi trọn 90 phút trận này, tỏ ra nhanh nhẹn và phát động nhiều pha tấn công sắc bén.  Chuẩn bị cho trận tiếp Thanh Hoá, hôm qua tiền vệ người Thái Bình đã vượt qua bài kiểm tra thể lực. “Tuấn Anh đã hoàn thành tốt và vượt ngưỡng so với bài kiểm tra tôi đề ra. Do đó, một khi được vào sân, cậu ấy có thể thích nghi và không bị ngợp”, bác sỹ Đồng Xuân Lâm cho biết.                   Tuấn Anh thi đấu 90 phút trong trận đội hình 2 HAGL tiếp U19 Mito Hollyhock chiều 4/4. Ảnh:          Nếu được vào sân, đây sẽ là lần đầu tiên tiền vệ trưởng thành đào tạo từ học viện HAGL JMG tái xuất sân cỏ V-League. Mùa trước anh chuyển qua thi đấu cho Yokohama, nhưng không có cơ hội thể hiện vì chấn thương liên miên. Sau khi tập trung cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup 2016, Tuấn Anh lại gặp vấn đề và phải phẫu thuật đầu gối. “Tôi đã sẵn sàng ra sân nhưng mọi chuyện tuỳ vào quyết định của Ban huấn luyện. Cảm giác phải ngồi ngoài xem các đồng đội thi đấu rất khó chịu”, Tuấn Anh nói.  Trước đây bầu Đức từng chia sẻ ông muốn Tuấn Anh tiếp cận trở lại với sân cỏ một cách cẩn trọng, với mục tiêu tìm lại cảm giác bóng chứ không ăn thua đủ bằng mọi giá ở sân chơi V-League. “Mục tiêu cao nhất của Tuấn Anh trong năm nay là lành lặn để đá SEA Games vào tháng Tám”, ông nói.  Có thể chào đón sự trở lại của Tuấn Anh, nhưng HAGL sẽ không có sự phục vụ của trung vệ Mobi Fehr vì thẻ phạt. Đông Triều có thể được lựa chọn thay thế. Trận này đội khách cũng không có được sự chỉ đạo trực tiếp từ HLV Petrovic do án kỷ luật. Thay ông nắm quyền chỉ đạo trên sân là trợ lý Hoàng Thanh Tùng và Alen Tupajic.     Lịch thi đấu và kết quả vòng 12 V-League 2017
TP HCM mới có 13 bàn qua 11 trận. Trong số này có ba bàn đến từ việc Long An đứng im cho đội của Công Vinh đưa bóng vào lưới, để phản đối quyết định thổi phạt 11m của trọng tài.                   TP HCM là tân binh nhưng đang chơi tốt tại V-League.          Gặp Sông Lam Nghệ An hôm nay, TP HCM chỉ có một ngoại binh, là tiền vệ Victor. Công Vinh mới thanh lý hợp đồng với chân sút Dyachenko do hiệu suất ghi bàn không cao (ghi bốn bàn, trong đó có hai quả đá phạt 11m). Dyachenko còn nhận thẻ đỏ trực tiếp, bị treo giò hai trận vì hành vi đánh nguội trong trận đấu với cầu thủ Bình Dương cuối tuần trước.  "Chúng tôi thiệt về ngoại binh, trong khi Sông Lam Nghệ An có dàn cầu thủ trẻ đồng đều. Họ lại có lợi thế sân nhà. Đội bóng này rất đáng ngại", Công Vinh nói với . "Tôi chỉ mong có một điểm ra về".  Trên sân Vinh, Sông Lam Nghệ An đang có phong độ cao. Trong ba trận gần nhất, họ đánh bại Đà Nẵng (2-1), HAGL (2-0) và hoà Bình Dương (1-1).  Sông Lam Nghệ An là nơi Công Vinh trưởng thành. Trong sự nghiệp, anh từng nhiều lần trở về đối đầu với đội bóng quê hương, nhưng với vai trò cầu thủ. Trận đấu chiều nay là lần đầu tiên cựu tuyển thủ Việt Nam sắm vai lãnh đạo đội bóng, đối đầu với CLB anh ăn tập từ tấm bé.  "Sân Vinh là nơi tôi lớn lên. Tuy nhiên, cảm xúc lúc này của tôi không có gì đặc biệt. Đã chuyên nghiệp thì chuyện đối đầu đội bóng cũ là bình thường. Tôi chưa ra sân Vinh, khi nào trận đấu diễn ra tôi mới có mặt. Tôi tin CĐV nơi đây không ghét bỏ gì tôi", Công Vinh nói thêm.  TP HCM đang có 14 điểm qua 11 trận, đứng thứ chín tại V-League 2017. Sông Lam Nghệ An kém hai bậc, nhưng chỉ thua một điểm.                   Lịch thi đấu vòng 12 V-League 2017.
Mane dính chấn thương đầu gối trong trận derby Merseyside cuối tuần trước. Sau buổi kiểm tra mới nhất, Liverpool buộc phải cho phẫu thuật.  "Chúng tôi hoàn toàn chắc chắn về việc Mane cần phẫu thuật. Chúng tôi từng hy vọng mọi chuyện không quá xấu khi cậu ấy mới dính chấn thương, nhưng giờ thì rõ ràng rằng mùa giải đã kết thúc với cậu ấy", HLV Jurgen Klopp chia sẻ trong cuộc họp báo hôm 7/4.  Mane hiện có 13 bàn và năm đường chuyền dọn cỗ cho Liverpool từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2016-2017. Đây là số lần lập công cao nhất của một cầu thủ tại sân Anfield.                   Mane không thể cùng Liverpool thi đấu trong bảy trận cuối mùa Ngoại hạng Anh. Ảnh:          Không có Mane, Liverpool có thể phải đối mặt với khó khăn lớn trong cuộc đua giành suất dự Champions League. Đội quân của HLV Klopp hiện xếp thứ ba nhưng chỉ hơn hai điểm và chơi nhiều hơn một trận so với đội xếp thứ tư Man City. Ở phía dưới, Man Utd và Arsenal cũng đều có cơ hội bắt kịp khi cùng kém sáu điểm nhưng chơi ít hơn hai trận so với Liverpool.  Ngoại hạng Anh có quyền cử bốn đội dẫn đầu dự Champions League mùa sau. Nếu có đội vô địch Champions League và Europa League nằm ngoài Top 4, xứ sở sương mù được quyền cử thêm ít nhất một đội.
Bất bại năm trận liên tiếp, Sài Gòn FC vươn lên bằng điểm với các đội dẫn đầu bảng. Ảnh:          Vòng trước, Quảng Nam nhận bàn thua oan từ lỗi việt vị của cầu thủ HAGL, qua đó bỏ lỡ cơ hội vươn lên đầu bảng V-League 2017. Tuy nhiên, do có cùng 19 điểm và chỉ kém Thanh Hoá cũng như Hà Nội FC hiệu số bàn thắng bại, họ sẽ lần đầu tiên vươn lên chiếm vị trí số một nếu giành được ít nhất một điểm trong chuyến làm khách đến sân Thống Nhất.   Mục tiêu đó được thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc thể hiện bằng quyết tâm và lối chơi tấn công có phần chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc.   Ở bên kia chiến tuyến, Sài Gòn FC có lợi thế sân nhà và phong độ cao với bốn trận liên tiếp bất bại (trong đó có hai chiến thắng), nhưng chọn lối chơi phòng ngự phản công, sẵn sàng nhường thế trận cho Quảng Nam. Và đấu pháp này đã phát huy tác dụng, khi kéo giãn đội hình và khiến đội khách bộc lộ sơ hở. Phút thứ sáu, từ pha tổ chức lên bóng nhanh, Patrick thoát xuống tâng bóng qua người thủ môn Văn Cường, mở tỷ số trận đấu cho Sài Gòn FC.  Với tuyến tiền vệ gồm những cầu thủ chất lượng như Huy Hùng, Thanh Trung và Thanh Hưng, Quảng Nam sau đó vẫn kiếm được thế trận và tổ chức nhiều pha lên bóng nguy hiểm, gây nhiều áp lực cho khung thành Sài Gòn FC. Tuy nhiên, các pha dứt điểm của họ hoặc không đánh bại được thủ thành Đức An, hoặc không đủ chính xác để thành bàn. Phút 25 Suleiman thậm chí dứt điểm trúng cột dọc.                   Quảng Nam của Huy Hùng (áo trắng) lần thứ hai lỡ cơ hội chiếm đỉnh bảng. Ảnh:          Phải đến đầu hiệp hai, nỗ lực của Quảng Nam mới được dền đáp. Từ quả treo bóng của đồng đội, Suleiman thoát xuống dứt diểm chéo vào góc xa thành bàn gỡ hoà 1-1. Trận đấu từ đó trở nên sôi động hơn. Sài Gòn FC cũng buộc phải từ bỏ lối chơi phòng ngự, liên tục dâng cao tổ chức tấn công.   Tuy nhiên, cho đến khi hiệp hai kết thúc, chỉ có một bàn thắng được ghi, thuộc về đội chủ nhà phút 77. Từ quả tạt vào bên cánh phải của đồng đội, Xuân Dương là người chạm bóng cuối cùng. Sau hai nhịp dứt điểm anh cũng đưa được bóng vào lưới Quảng Nam.  Kết quả lần này giúp Sài Gòn FC gia nhập nhóm dẫn đầu. Trong số này, có đến năm đội cùng được 19 điểm, nhưng Hà Nội FC và Thanh Hoá đá 10 trận, Khánh Hoà 11 trận, còn Quảng Nam và Sài Gòn FC đá 12 trận.  Ngày mai 8/4 diễn ra hai trận đấu vòng 12, khi HAGL tiếp Thanh Hoá và SLNA gặp TP HCM.                   Lịch thi đấu vòng 12 V-League 2017.
Tuyển Việt Nam có nhiều bất lợi trong trận đấu với chủ nhà Iran. Tay vợt số một Lý Hoàng Nam không thể góp mặt do chấn thương, và các trận đấu diễn ra trên mặt sân đất nện vốn không quen thuộc với các tuyển thủ Việt Nam.  Minh Tuấn được giao đảm trách nhiệm vụ tiên phong, nhưng trước tay vợt số một của Iran Shahin Khaledan (xếp thứ 1.992 ATP), anh đã không thể tạo nên bất ngờ. Trong cả ba set đấu, tay vợt người Đà Nẵng đều tỏ ra thua kém đối thủ và nhận thất bại 2-6, 4-6 và 0-6 sau hơn hai tiếng thi đấu.                    Đội tuyển quần vợt Việt Nam trên mặt sân đất nện ở Isfahan Center Tennis Complex, Isfahan, Iran.         Ở trận đánh đơn thứ hai, Nguyễn Hoàng Thiên (1.425 ATP) đối đầu Hamid Reza Nadaf, tay vợt chưa có thứ hạng. Hoàng Thiên đã rất nỗ lực và giằng co từng điểm số. Tuy nhiên, khi đang bị dẫn 4-5, anh chấn thương nên không thể tiếp tục thi đấu và đành bỏ cuộc.  Sau hai trận đơn đều thua, tuyển Việt Nam sẽ gặp bất lợi lớn. Muốn lật ngược thế cờ, họ phải thắng cả ba trận còn lại, trong đó có một trận đôi và hai trận đơn.  Ngày mai 8/4, Lê Quốc Khánh/Phạm Minh Tuấn sẽ gặp đôi chủ nhà Amirvala Madadanchi/Ashkan Shokoofi. Nếu thua trận này, tuyển Việt Nam sẽ rớt hạng xuống nhóm III.
Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng Khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân TP HCM cho biết nam bệnh nhân nhập viện trong tình trạng phần bìu của bộ phận sinh dục sưng tím, phù nề với dây thun vẫn còn quấn chặt tinh hoàn. May mắn sau khi bác sĩ cắt dây thun, máu đã lưu thông trở lại nên vùng kín của anh ta không bị hoại tử.  "Sau khi được cứu chữa, bệnh nhân nằng nặc đòi phẫu thuật để cắt bỏ hai tinh hoàn", bác sĩ Dũng chia sẻ. Bác sĩ phải khuyên bảo bệnh nhân từ bỏ ý định.  Nam bệnh nhân cho biết do hối lỗi với vợ và tự trừng phạt vì đã phạm lỗi ngoại tình, anh đã quyết tâm "tự hoạn" bằng cách lấy dây thun thắt chặt tinh hoàn. Sau khoảng 2 tiếng đồng hồ, không chịu nổi đau đớn nên anh tự gọi taxi vào bệnh viện cấp cứu.  Theo bác sĩ Dũng, bệnh viện thường tiếp nhận nhiều người tự cắt "cậu nhỏ" nhưng đa số bệnh nhân có vấn đề tâm thần. Đây là lần đầu tiên các bác sĩ gặp một bệnh nhân hoàn toàn khỏe mạnh, tỉnh táo nhập viện bởi tự hoại do hối hận đã ngoại tình.
Để kiểm tra cho iPhone 6s Plus, tôi vào trang https://checkcoverage.apple.com và nhập Imei. Sau đó nhấn tiếp tục thì ngay dưới ô nhập Imei xuất hiện dòng chữ đỏ:  "We're sorry, but this is a serial number for a product that has been replaced. Please check your information and re-enter your serial number. If your information is correct, you may need to contact us".  Tạm dịch:  Xin lỗi, nhưng đây là một số serial cho một sản phẩm đã được thay thế. Vui lòng kiểm tra thông tin của bạn và nhập lại số sê-ri của bạn. Nếu thông tin của bạn là chính xác, bạn có thể cần liên hệ với chúng tôi.   Như vậy iPhone của tôi bị gì, mong được các bạn tư vấn giúp.
Theo hãng bảo mật Fidelis Cybersecurity, một nhóm hacker có nguồn gốc Trung Quốc đã tấn công bằng phần mềm độc hại nhằm vào tài khoản trong website Hội đồng Ngoại thương Quốc gia (NFTC - National Foreign Trade Council) từ 27/2 đến 1/3 nhưng mới được phát hiện cách đây ít ngày. Chiến dịch này được đặt tên là "Operation TradeSecret", tập trung tấn công vào tài khoản thành viên chủ chốt, trong đó có CEO của các tập đoàn công nghệ nổi tiếng như Amazon, Microsoft, Google, IBM, Visa, eBay, Cisco...                   Vụ tấn công của hacker Trung Quốc trước cuộc gặp Mỹ - Trung có thể ảnh hưởng đến một số nội dung đàm phán.         Theo nhà nghiên cứu John Bambenek của Fidelis, nhóm hacker đã cố gắng tấn công website bằng Scanbox. Đây là công cụ gián điệp chứa keylogging, có thể ghi lại thao tác bàn phím mà không cần chạy phần mềm từ đĩa, thay vào đó là thông qua mã JavaScript thực thi trong trình duyệt. Công cụ này cũng có thể xác định các phiên bản của ứng dụng.  "Scanbox ngay sau khi xâm nhập vào máy tính, thông qua các phương thức lừa đảo thông thường, sẽ trực tiếp lấy thông tin mà người khác đang thực hiện trên trình duyệt mà nạn nhân không hề hay biết", ông Bambenek cho biết.  Cuộc tấn công đã thất bại, không có dữ liệu nào bị rò rỉ được phát hiện. Tuy nhiên, vụ việc khiến chuyên gia bảo mật này lo ngại nguy cơ bảo mật tương tự sẽ xảy ra trong tương lai. Theo , hiện NFTC đã làm việc với Fidelis và FBI để giải quyết vấn đề.  Trong khi đó, hacker thực hiện vụ tấn công trên được cho là có liên quan đến Trung Quốc, cụ thể hơn là nhóm Stone Panda hay APT10. Theo , đây là nhóm tin tặc có liên quan mật thiết đến nhà nước Trung Quốc, bị cơ quan gián điệp Anh GCHQ và BAE Systems phát hiện vừa gây ra một số vụ tấn công tại Anh. Nhóm này cũng bị nghi đã đứng sau một loạt các hoạt động mờ ám khác nhằm vào rất nhiều công ty ở 15 quốc gia trên toàn thế giới.   Trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump đang  với Chủ tịch Tập Cận Bình, việc một tổ chức chính phủ bị tấn công dấy lên mối lo ngại về hướng đi trong thảo luận của cả hai. "Những trường hợp về gián điệp không gian mạng như vậy có thể ảnh hưởng đáng kể đến nội dung các cuộc thảo luận thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc", Hardik Modi, Phó chủ tịch bộ phận nghiên cứu về mối đe doạ tiềm năng tại Fidelis, cảnh báo.
Cơ quan bảo vệ người tiêu dùng Australia đã bắt đầu tố tụng chống lại Apple khi cho rằng công ty công nghệ Mỹ vi phạm quyền lợi khách hàng. Cụ thể, người dùng sửa iPhone liên quan đến phím Home tại các trung tâm không thuộc Apple đã bị hãng khóa máy thành "cục gạch" và hiện thông báo "Error 53".                   Dù đã ra bản phần mềm khắc phục "Error 53" nhưng Apple vẫn phải đối mặt với vụ kiện tại Australia.         Tháng 2/2016, Apple cho rằng vấn đề mà khách hàng gặp phải là "kết quả của cuộc kiểm tra an ninh mà hãng thiết kế nhằm bảo vệ người dùng", là cơ chế nhằm ngăn ngừa cảm biến vân tay Touch ID bị xâm phạm. Sau đó không lâu hãng đã tung iOS 9.2.1 nhằm khắc phục lỗi trên, đồng thời tránh rơi vào rắc rối pháp lý.  Chuyên gia cho rằng hành động của Apple có thể bị coi là bất hợp pháp khi vô hiệu hóa thiết bị của người dùng, trừ khi họ chọn cách sửa chữa tốn kém của hãng. Luật Tiêu dùng Australia đảm bảo người dùng có quyền sửa chữa hoặc hoàn trả nếu sản phẩm không phù hợp, ngay cả khi bảo hành của hãng bị hạn chế hoặc hết hạn.  "Từ chối quyền lợi của người tiêu dùng khi họ sửa chữa sản phẩm ở bên thứ ba không chỉ ảnh hưởng đến khách hàng mà còn là hành động ngăn cản họ chọn những nơi có chi phí sửa chữa hợp lý hơn hãng", Chủ tịch Ủy ban Cạnh tranh và Tiêu dùng Australia (ACCC) Rod Sims cho biết.
Khảo sát của  được thực hiện tại Mỹ với sự tham gia của 2.238 người sở hữu máy tính bảng chưa đầy một năm. Surface được đánh giá 855 trên thang điểm 1.000, cao hơn sản phẩm iPad của Apple 6 điểm.  Các tiêu chí được đưa ra bao gồm hiệu suất, việc sử dụng dễ hay khó, tính năng, kiểu dáng và giá bán. Người dùng đánh giá Surface cao nhất thiết kế, ứng dụng và phụ kiện dành cho sản phẩm này. Họ cũng hài lòng với kích thước máy và chất lượng hoàn thiện.  Apple vốn nổi tiếng trong giới công nghệ với các sản phẩm được đánh giá cao về thiết kế. Nhưng khảo sát này như một lời nhắc nhở hãng trong việc phát triển iPad trong tương lai, nhất là khi khách hàng trẻ đang có xu hướng thích Surface.          Các phân tích chỉ ra Apple có thể . Máy tính bảng của hãng sụt giảm doanh số trong 12 quý liên tiếp và họ cũng không tổ chức lễ ra mắt riêng cho dòng . Tuy nhiên tình tình có thể thay đổi khi Apple được dự đoán sắp giới thiệu 3 hoặc 4 mẫu iPad mới.
Theo , sự cố lần này xảy ra ở tỉnh Giang Tô (Trung Quốc). Theo Yin, chiếc iPhone 7 hết pin nên cô đã phải cắm sạc lại. Khi ra khỏi nhà, cô đã nghe thấy một tiếng nổ lớn, từ chính chiếc điện thoại đang được sạc.   May mắn trong vụ việc là không có bất kỳ thương tích nào cho người dùng. Nhưng theo Yin, điện thoại đã bị hỏng hoàn toàn. Sau vụ việc, cô mang máy tới một cửa hàng điện thoại gần đó và nhân viên sửa chữa cho rằng pin là nguyên nhân khiến cho điện thoại phát nổ.                   iPhone 7 mới bị nổ ở Trung Quốc trong khi sạc pin.         Theo , sự cố trên có thể nằm ở cáp hoặc bộ sạc vì chiếc điện thoại phát nổ trong quá trình nạp điện chứ không phải sử dụng thông thường. Yin không cho biết đã sử dụng phụ kiện đi kèm theo Apple hay phụ kiện do các hãng thứ ba sản xuất.  Trang  cho biết ngoài vụ việc của Yin ở Trung Quốc, mới đây cũng có một trường hợp iPhone 7 Plus bị cháy được ghi nhận ở Arizona (Mỹ). Nhưng khác, sản phẩm bị cháy và bốc khói khi đang được để không, thậm chí cũng không được sạc pin.   Người phát ngôn của Apple cho biết, họ đã ghi nhận vụ việc ở Mỹ và đang trong quá trình điều tra.
Ngày 21/4 tới, Galaxy S8 và S8+ mới chính thức mở bán tại một số thị trường. Tuy nhiên theo , công ty Hàn Quốc đã bắt tay phát triển sản phẩm kế nhiệm với tên gọi dự đoán Galaxy S9.    Nguồn tin nói rằng, đội nghiên cứu sản phẩm của Samsung đã bắt đầu khởi động dự án về model kế nhiệm Galaxy S8 từ cuối tháng 3. Nếu thông tin này đúng, Galaxy S9 được phát triển sớm hơn 6 tháng so với lịch trình năm ngoái.  Quá trình xây dựng Galaxy S9 đến sớm hơn được cho là để kiểm tra khắt khe chất lượng sản phẩm, sau sự cố với Galaxy Note 7. Hiện tại, một nhóm đang phát triển màn hình cho model tiếp theo và tháng tới các đội khác sẽ nghiên cứu các thành phần chủ chốt trên Galaxy S9.
"Chúng tôi đang xem xét lại Mac Pro", Phil Schiller, Phó chủ tịch tiếp thị toàn cầu của Apple nói trong một hội thảo riêng với báo chí được tổ chức vào đầu tuần này. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định: "Bạn sẽ không thấy bất kỳ sản phẩm mới nào trong năm nay".  Theo đó, đội ngũ kỹ sư của Apple đang thiết kế ra một hệ thống mới có thể nâng cấp một cách dễ dàng và hiệu quả, giải quyết vấn đề lớn nhất trên chiếc Mac Pro hiện tại.  Phiên bản mới nhất của Mac Pro được công bố vào năm 2013 và không có nhiều thay đổi kể từ đó đến nay. Schiller cho biết trong năm 2016, doanh thu của dòng máy Mac đã tăng lên trong khi các máy tính Windows vẫn đang dần thu hẹp thị trường. Tuy nhiên, số người sở hữu Mac Pro chỉ chiếm chưa tới 10%.  Khả năng nâng cấp là điều quan trọng nhất với máy tính để bàn và không may, điều này lại là thiếu sót của Mac Pro bởi Apple đã hi sinh nó để đổi lấy thiết kế ấn tượng. "Không thể đổi mới thêm bất cứ thứ gì", Schiller cho biết chính thiết kế của phiên bản Mac Pro năm 2013 đã hạn chế khả năng nâng cấp của chính thiết bị này. "Chúng tôi rất tiếc khi làm khách hàng thất vọng", ông nói.                   Mac Pro 2013 được cho là sử dụng những phần cứng "khủng" nhất.         Craig Federighi, Phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật phần mềm của Apple cho biết sự sắp xếp độc đáo của linh kiện bên trong chiếc Mac Pro là xoay quanh một bộ tản nhiệt hình tam giác bên trong vỏ khung hình trụ. "Chúng tôi muốn làm một cái gì đó ấn tượng và khác biệt. Một thiết kế phù hợp với tầm nhìn cụ thể trong tương lai đã không được chúng tôi đánh giá cao vào thời điểm đó'.  John Ternus, Phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật phần cứng của Apple, cũng đưa ra một đánh giá tương tự về Mac Pro: "Nó phục vụ tốt cho mục đích của mình. Nhưng không có sự linh hoạt cần thiết mà chúng ta cần bây giờ".  "Chúng tôi đã làm một cái gì đó mà chúng tôi nghĩ sẽ tuyệt vời. Và điều mà chúng tôi phát hiện ra là điều đó thật tuyệt vời đối với một số người, chứ không phải với tất cả những người khác. Đủ để chúng tôi nhận ra rằng phải đi theo một con đường khác và tìm câu trả lời tiếp theo", Schiller nói.
Theo , công nghệ kết hợp hình ảnh mới của Facebook được thiết kế riêng để chống lại việc chia sẻ nội dung của người dùng với mục đích trả thù bằng hình khiêu dâm. Các nạn nhân sẽ được thông báo và có thể được gắn cờ để xoá những bức hình của bản thân được người khác đăng tải lên mạng xã hội này mà không được cho phép. Các tải khoản chia sẻ cũng sẽ bị vô hiệu hóa trong một số trường hợp.  Hệ thống này phần nào tương tự hệ thống kiểm soát hình ảnh PhotoDNA của Microsoft từng được sử dụng để xác định và ngăn chặn việc lan truyền hình ảnh lạm dụng trẻ em hay tài liệu khủng bố.    Antigone Davis, người đứng đầu bộ phận an toàn toàn cầu của Facebook, cho biết: "Những công cụ này là một ví dụ về công nghệ tiềm năng để giúp mọi người an toàn". Davis cũng trích dẫn tuyên bố của Mark Zuckerberg về tương lai của Facebook: "Thành công không chỉ dựa vào việc bạn có thể chụp ảnh, quay video và chia sẻ với bạn bè mà còn là việc bạn có đang xây dựng một cộng đồng an toàn, ngăn ngừa các yếu tố nguy hại hay không".  Hồi tháng 4/2015, 206 người ở Anh và xứ Wales đã bị truy tố vì hành vi chia sẻ hình ảnh, video khiêu dâm cá nhân mà không được sự đồng ý của chủ thể. Laura Higgins, người sáng lập ra Revenge Porn Helpline (Đường dây nóng trợ giúp các nạn nhân bị trả thù bằng ảnh khiêu dâm) ở Anh đã lên tiếng ủng hộ những thay đổi mới này. "Quá trình mới sẽ giúp đảm bảo cho nhiều nạn nhân bị lạm dụng tình dục dựa trên hình ảnh, làm giảm đáng kể lượng nội dung độc hại trên nền tảng mạng xã hội", Higgins nói.  Về mặt pháp lý, việc trả thù bằng nội dung khiêu dâm được xem xét rất khác nhau tùy từng khu vực bởi vấn đề chính được đặt ra là liệu hình ảnh đó có phải do nhân vật tự đăng hay được người khác đưa lên. Tuy nhiên, một số quốc gia và khu vực đã bổ sung luật để xác định đây là hành vi phạm tội. Ví dụ ở California (Mỹ), dù được các bên đồng ý, những hình ảnh khiêu dâm vẫn được coi là riêng tư bởi đối tượng sẽ phải chịu đựng "sự căng thẳng nghiêm trọng về tinh thần".  Năm ngoái, một bé gái 14 tuổi đã kiện Facebook vì đăng ảnh khỏa thân của em lên một "trang bôi xấu" mà không được phép. Vấn đề là bức ảnh đó đã được xóa đi nhiều lần nhưng vẫn xuất hiện trở lại. Facebook đã không làm gì để ngăn chặn tình trạng này một cách dứt điểm.
Zuriel Hutson, 21 tuổi, sau khi trộm một chiếc điện thoại iPhone đã cố gắng trốn thoát bằng cách lái xe máy lên đường cao tốc. Nhưng không may, hắn lại đi ngược chiều. Sau khi cố gắng tránh một vài chiếc xe, tên trộm bị đâm ngã. Nhưng ngay sau đó hắn ngồi dậy được và lại tiếp tục leo lên xe để chạy trốn.  Cùng với một đồng phạm khác, cả hai tên bị cáo buộc đã trộm cắp 18 chiếc điện thoại ở London (Anh) và các khu vực lân cận. Hutson sau đó bị phạt tù 30 tháng, đồng phạm của hắn chỉ chịu mức án 2 năm.  Đặt bi sắt nóng 1.000 độ lên iPhone 5   Viên bi sắt được nung nóng đỏ trước khi đặt lên bề mặt chiếc điện thoại iPhone 5. Từng phần của thiết bị dần bị nung nóng và tan chảy. Trong quá trình phá hủy, hiệu ứng hình ảnh đem lại khá đẹp mắt.    Cô gái đánh đập bạn trai bằng bàn phím   Hết lời năn nỉ cô gái dừng chơi và đi về, anh chàng khiến cô bạn của mình vô cùng khó chịu. Cuối cùng, nữ game thủ đứng dậy trút giận, dùng bàn phím đập liên tiếp vào người bạn trai tới khi nó bung bét.    Thiết bị chống rung cho smartphone  Thử iPhone 7 Red bằng chậu thuốc súng   Chiếc smartphone được đặt trong chậu chứa đầy thuốc súng và châm lửa. Dù bị bám đen và dính khói, nó vẫn có thể hoạt động bình thường sau vụ nổ kinh hoàng.
Mang tên gọi Sally the Salad Robot, đây là sản phẩm của công ty sản xuất thực phẩm Chowbotics.  Có thiết kế 80,5 x 84,3 cm, thiết bị có kích thước gần bằng một chiếc tủ lạnh cỡ nhỏ. Chiếc máy sử dụng một loạt hộp đựng để chứa các thành phần nguyên liệu, mặt ngoài có màn hình cảm ứng để cung cấp thông tin về số ca-lo của mỗi món. Các hộp đựng của nó có thiết kế đa dạng để có thể chứa rau diếp, hành cắt, cà chua, ô liu cũng như các loạt chất trộn và lớp phủ.  Người dùng có thể lựa chọn thực đơn sẵn có, hoặc tạo ra món rau trộn mới bằng các tùy chỉnh. Hạn chế duy nhất là máy là không cắt hoặc tự chuẩn bị được các thành phần. Do đó người dùng phải làm thủ công việc sơ chế các loại nguyên liệu.
Tôi phân vân không biết nên chọn smarrtphone của Philips hay Oppo. Mong các bạn tư vấn giúp. Xin cảm ơn.
Vào sáng ngày 6/4, sự kiện mở bán sản phẩm Sony Xperia XZs đã được tổ chức ở 2 địa điểm: FPT Shop 45 Thái Hà, quận Đống Đa, Hà Nội và FPT Shop 261 - 263 Khánh Hội, quận 4, TP HCM.  Đến nhận máy trong ngày 6/4 tại 2 điểm diễn ra sự kiện, ngoài bộ quà trị giá 2,58 triệu đồng (tai nghe Bluetooth Extra Bass cao cấp MDR-XB70BT và pin sạc dự phòng Sony CP-E6 dung lượng 5.800mAh), khách hàng còn được tặng thêm phần quà trị giá 500.000 đồng.  Tất cả khách hàng đến mua sản phẩm trong ngày mở bán tại hệ thống FPT Shop còn có ngay cơ hội trúng một trong 6 điện thoại Xperia XZs.                   Sony Xperia XZs lên kệ FPT Shop vào ngày 6/4 với giá bán 14,99 triệu đồng.         Chọn mua Xperia XZs tại FPT Shop, khách hàng sẽ được tài trợ 100% lãi suất mua trả góp. Như vậy, khách hàng sẽ được sở hữu ngay smartphone này với khoản trả trước chỉ 4,5 triệu đồng và hưởng 0% lãi suất trong suốt thời gian trả góp.  Bên cạnh đó, khách hàng còn có thêm cơ hội trúng những quà tặng giá trị và thiết thực, bao gồm: một giải nhất trọn bộ giải trí Sony trị giá 70 triệu đồng; 3 giải nhì mỗi giải một điện thoại Xperia XZs trị giá 14,99 triệu đồng; 10 giải ba mỗi giải một phiếu mua hàng trị giá một triệu đồng.  Trong đó, bộ quà giải trí 70 triệu đồng bao gồm TVSony 4K 55-inch, dàn âm thanh Sony BDV-E6100 và PlayStation 4, mang đến cho khách hàng thêm nhiều trải nghiệm sống động và ấn tượng.  Là bản nâng cấp của Sony Xperia XZ,  thừa hưởng thiết kế tinh tế mang tính biểu tượng và sang trọng của “đàn anh” với viền màn hình mỏng và trọng lượng nhẹ hơn cùng 3 màu ấn tượng bạc, xanh và đen.  Ngoài ra, smartphone còn có cụm camera trang bị công nghệ Motion Eye thế hệ mới với cảm biến được tích hợp bộ nhớ đệm, cho phép quét và truyền dữ liệu nhanh hơn 5 lần. Điều này sẽ giúp người dùng ghi lại khoảnh khắc của cuộc sống ấn tượng, thông qua chức năng quay video chuyển động chậm Super Slow Motion tốc độ 960 khung hình một giây.                   Ngày mở bán Xperia XZs tại Hà Nội và TP HCM.         Sở hữu nhiều nâng cấp đáng giá, Xperia XZs mang đến cho người yêu thích chụp ảnh trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ với bộ đôi camera có độ phân giải 19.0MP - 13.0MP cùng cụm camera thế hệ mới nhất Motion Eye.  Tính năng nổi bật của cụm camera Motion Eye cho phép bạn quay được video chuyển động chậm Super Slow Motion 960 khung hình trên giây, giúp hé lộ những khoảnh khắc cùng chi tiết có thể đã bỏ lỡ.  Camera Motion Eye còn cho phép bạn chụp dự đoán Predictive Capture có thể tự động ghi lại hình ảnh ngay khi phát hiện chuyển động. Việc ghi hình được thực hiện trước khi bạn bấm nút chụp ảnh. Bạn sẽ không bỏ lỡ những khoảnh khắc đáng giá bởi máy đã tự động chọn lọc và lưu lại 4 bức ảnh đẹp nhất ngay cả trước khi bấm nút chụp.  Ngoài ra, tính năng kiểm soát độ phơi sáng thông minh của camera Xperia XZs còn có thể điều chỉnh các mức độ ánh sáng xung quanh, thuận lợi chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng ngày và đêm.  Một tính năng khác của máy cũng không kém phần nổi bật đó là SteadyShot chống rung 5 trục, giúp giảm rung, mang đến cho bạn những đoạn video mượt mà ngay cả khi quay trong lúc di chuyển.                   Sony Xperia XZs lên kệ FPT Shop vào ngày 6/4 với giá bán 14,99 triệu đồng.         Sony Xperia XZs kế thừa thiết kế độc đáo tinh tế mang tính biểu tượng của Xperia XZ với viền màn hình mỏng, mặt trước và sau của máy đều được trang bị kính Gorilla Glass 5, kết hợp cùng chất liệu kim loại Alkaleido độc quyền, tạo ra các lựa chọn màu sắc sang trọng. Máy có kích thước nhỏ gọn cho phép người dùng cầm nắm và sử dụng máy một cách dễ dàng.  Màn hình LCD 5,2 inch Full HD của máy được tích hợp công nghệ hiển thị Triluminos từ TVBravia, cho hình ảnh hiển thị sống động và chân thực.  Máy sở hữu vi xử lý Qualcomm MSM8996 Snapdragon 820, RAM 4GB, chip đồ họa Adreno 530 và ROM 64GB, có thể mở rộng bằng thẻ nhớ ngoài với dung lượng tối đa lên đến 256GB, pin dung lượng 2.900mAh. Sản phẩm còn được trang bị loa âm thanh nổi S-Force Stereo, khả năng kháng bụi và nước theo tiêu chuẩn cao nhất hiện nay IP65/68 và chạy sẵn hệ điều hành Android 7.0.  Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, được đổi trả miễn phí trong 30 ngày. Bạn có thể chọn cửa hàng gần nhất , mua online hoặc gọi hotline 1800 6601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.
Ngoài camera selfie chính sử dụng cảm biến IMX376 độ phân giải 20 megapixel, Vivo V5Plus còn trang bị thêm một camera phụ 8 megapixel có nhiệm vụ tạo hiệu ứng selfie xóa phông (Bokeh Mode) huyền ảo cho bức ảnh. Sự kết hợp này mang lại trải nghiệm selfie ấn tượng cho người dùng, giúp chủ thể bức ảnh luôn nổi bật giữa khung cảnh xung quanh.           Điểm nhấn khác khi chụp selfie là chế độ Face Beauty 6.0 cho phép người dùng chuyển đổi linh họat giữa các tùy chọn chụp thường, làm đẹp, bắt kịp nhiều xu hướng chụp hình thịnh hành của giới trẻ.  Bênh cạnh bộ đôi camera selfie độ phân giải 20 "chấm", Vivo V5Plus còn tích hợp hiệu ứng ánh trăng (moonlight flash) lấy cảm hứng từ kỹ thuật hắt sáng trong các studio chuyên nghiệp. Hiệu ứng này dựa trên flash trợ sáng màu vàng, giúp làn da trong, mịn màng hơn nhưng vẫn tự nhiên và bắt mắt.          Hãng Vivo còn tạo khác biệt cho máy bằng tính năng chụp selfie trước, lấy nét sau, cho phép chủ động lựa chọn hiệu ứng xóa phông tiền cảnh hoặc hậu ảnh, tạo nên bức ảnh sáng tạo và thu hút.     Vivo V5Plus đến từ thương hiệu Vivo Global - top 5 nhà sản xuất smartphone trên thế giới. Đây là dòng smartphone có thiết kế sang trọng, kiểu dáng đẹp, hướng đến những người trẻ, năng động, thích selfie.
A.       B.                           A. B.                           A. B.                           A. B.                           A. B.                           A. B.                           A. B.                           A. B.                           A. B.
Galaxy S8+ bất ngờ được yêu thích hơn so với kỳ vọng của Samsung.          Thiết kế màn hình vô cực với viền siêu mỏng khiến Galaxy S8 được cho là không dễ để cầm chắc trên tay, đặc biệt là với phiên bản Galaxy S8+. Model này có kích thước lớn tới 6,2 inch so với 5,8 inch của model thường. Samsung ban đầu chia sản lượng chỉ là 40% cho phiên bản S8+ còn lại 60% là S8.   Nhưng theo , Samsung đã phải điều chỉnh lượng sản xuất sau khi nhận được các tín hiệu tích cực từ những nhà bán lẻ hàng đầu. Cụ thể, Galaxy S8+ được điều chỉnh lên mức 45% tổng lượng đặt và có thể còn tăng thêm.   Năm ngoái, Samsung cũng phải thay đổi tỷ lệ với bộ đôi Galaxy S7 để phù hợp với nhu cầu thực tế của người dùng. Ban đầu S7 edge chỉ chiếm 30% khối lượng sản xuất nhưng tới cuối năm 2016, model này được điều chỉnh và chiếm tới 70%.
Cho mình hỏi là mình đang dùng mạng của nhà cung cấp VNPT. Ban ngày xài bình thường nhưng từ 19h đến 6h sáng hôm sau là không vô được. Đèn Internet hiện màu đỏ.   Cảm ơn các bạn.
Theo , chính quyền thành phố Trùng Khánh đã ban hành lệnh cấm người dùng Internet tại đây không được sử dụng các phần mềm VPN (mạng riêng ảo) vượt tường lửa Great Firewall để truy cập các dịch vụ, mạng xã hội bị cấm tại Trung Quốc như Twitter, Facebook, Google... Đây là nỗ lực nhằm "tăng cường luật pháp và an ninh trên mạng Internet của Trung Quốc" ban hành vào tháng 7/2016, nhưng mới thực hiện từ cuối tháng 3/2017.                   Người dùng Internet Trùng Khánh sẽ bị phạt nặng nếu dùng Facebook và các dịch vụ bị cấm.         Nếu cố tình vượt Great Firewall lần đầu, người dùng sẽ nhận được cảnh báo. Nếu cố tình vi phạm lần tiếp theo, họ sẽ bị bắt. Những người vi phạm, nếu bị phát hiện sẽ chịu mức phạt từ 10.000 - 15.000 nhân dân tệ (33 triệu - 49,5 triệu đồng), đồng thời bị tịch thu thiết bị đang truy cập, không phân biệt cá nhân hay tổ chức. Mức phạt cao hay thấp tùy vào mục đích sử dụng (nhu cầu cá nhân hay kinh doanh).  Hồi đầu năm nay, Trung Quốc cũng thực hiện một cuộc "thanh trừng" các phần mềm VPN với quy mô lớn, xử phạt hàng trăm doanh nghiệp cung cấp dịch vụ VPN thương mại. Động thái trên có thể là bước tiếp theo trong việc ngăn cấm người dùng trong nước sử dụng các dịch vụ Internet không có trong danh sách cho phép.  Trước đó, Trung Quốc sử dụng Great Firewall để kiểm soát và ngăn chặn kết nối tới nhiều trang web nước ngoài. Được ví là "vạn lý trường thành trên mạng", công cụ này có thể chặn người dùng truy cập các website cụ thể, những nội dung nhạy cảm, nội dung không có lợi cho chính quyền... Tuy nhiên, nhiều người vẫn cố tình vượt tường lửa bằng các phần mềm VPN khiến chính quyền nước này phải đưa ra các biện pháp mạnh tay hơn, trong đó có phạt nặng.
Junaid Hussain sinh năm 1994, sống tại Birmingham (Anh) sau đó trốn sang Syria. Trước khi bị Mỹ tiêu diệt trong một cuộc truy quét bằng máy bay không người lái vào 24/8/2015, người này được đánh giá là mắt xích quan trọng trong Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Cái chết của hacker nguy hiểm nhất IS đánh dấu thời kỳ tiêu diệt khủng bố thế hệ mới: khủng bố trên Internet. Và lúc này, các tweet, status (dòng trạng thái) là vũ khí, còn Facebook, Twitter, WhatsApp… là chiến trường.                   Chân dung kẻ khủng bố Hussain.         Theo , Hussain không phải bị giết bởi các hành động bạo lực hay liều chết, cũng không bị truy sát nếu nhờ vào khả năng tấn công mạng, bởi kiến thức an ninh mạng của người này không được đánh giá cao. Tuy nhiên, hắn có một biệt tài, đó là khả năng làm "mê hoặc" người khác trên mạng xã hội.  Theo hàng xóm và bạn học, từ nhỏ, Hussain khá thông minh và tò mò, muốn khám phá mọi thứ bất chấp hậu quả. Bên cạnh đó, cậu bé cũng yêu thích máy tính, có thể ngồi hàng giờ để nghiên cứu một vấn đề.  Nhưng kể từ đây, Hussain bắt đầu tham gia các diễn đàn mạng, đặt câu hỏi, kết bạn, bàn luận các vấn đề chính trị cũng như các ý tưởng tấn công mạng. Anh cũng chú ý đến các diễn đàn hacker và đặc biệt quan tâm đến phong trào Palestin tự do.  Jon Nichols, người đã dành 6 năm theo dõi các phần tử khủng bố tuyên truyền trực tuyến, cho biết, ông thường thấy Hussain trong IRC (Internet Relay Chat - một dạng liên lạc cấp tốc qua mạng Internet) với biệt danh là "TriCk". Một số người cũng kết bạn và để trạng thái bạn thân, nhưng đa số chưa gặp ngoài đời thực.  Để chứng tỏ mình trong giới hacker, Hussain đã thành lập một nhóm tin tặc có tên là TeaMp0isoN. Khác với LulzSec hay Anonymous, TeaMp0isoN "hành động vì mục đích chính trị", do đó chỉ tập trung tấn công vào các hệ thống website lớn của những cơ quan, tổ chức chính phủ hay các hệ thống của doanh nghiệp lớn. Liên Hợp quốc, NASA, NATO, Facebook… từng bị nhóm này tấn công có chủ đích và nhận trách nhiệm sau đó.  Thậm chí, nhóm này còn công khai đối đầu với Anonymous và từng mỉa mai Anonymous là "ngu ngốc". Nhưng "đi đêm lắm ngày gặp ma", khi đánh cắp danh bạ của cựu Thủ tướng Anh Tony Blair từ tài khoản của cố vấn của ông này, nhiều thành viên nhóm bị bắt, trong đó có Hussain. Hắn bị xử tù 6 tháng.  Sau khi ra tù vào năm 2013, Hussain lập tức trốn sang Syria. Từ đây, hắn chuyển qua quan tâm đến mạng xã hội. Hussain tận dụng triệt để Twitter và thu hút được lượng lớn người theo dõi. Hắn tweet bất cứ khi nào và liên tục, với các nội dung gây sự tò mò. Với kiến thức sâu rộng, hắn áp dụng cả những lĩnh vực khác để tuyên truyền, kêu gọi mọi người hành động, và "phải hành động một mình". Nhờ đó, hắn đã liên lạc, tuyển mộ và thực hiện các hoạt động tuyển quân cho IS, trở thành một mắt xích quan trọng trong tổ chức khủng bố này.  "Cách nói chuyện của Hussain rất lôi cuốn, hấp dẫn. Khi đọc những trạng thái hay nghe anh ta nói, bạn sẽ thích. Dần dần, bạn sẽ nghe theo lời anh ta nói. Đó cũng là chiến thuật giúp việc tuyển mộ thành viên cho tổ chức khủng bố dễ dàng hơn", Nichols nói.  Những câu nói của Hussain sẽ kích động một số người, chủ yếu là các đối tượng có tư tưởng bạo lực. Những người này sau đó có thể nói mình là IS và lập tức được hỗ trợ bởi một cộng đồng khác bao gồm những tên khủng bố chuyên nghiệp, hướng dẫn chi tiết hơn. Bộ phận này hoạt động bí mật, kết cấu cũng vô cùng chặt chẽ, khó bị lộ.  Với tầm ảnh hưởng ngày càng mở rộng, Hussain bị chính phủ Mỹ theo dõi và bị buộc tội "truyền cảm hứng" cho các tay súng tấn công đẫm máu tại Garland, Texas (Mỹ). Biết nguy hiểm, tên này liền rút vào hoạt động bí mật, nhưng vẫn truyền thông điệp cho những phần tử khủng bố và người theo dõi thông qua các ứng dụng được mã hóa. Điều đó khiến việc theo dõi Hussain càng thêm khó khăn bội phần.  "Đây là mối đe dọa phức tạp nhất mà chúng tôi phải đối mặt. Bằng phương tiện truyền thông xã hội, Hussain đã gieo vào đầu không ít người tư tưởng khủng bố, nhất là trẻ em", John Carlin, cựu Tư lệnh An ninh Quốc gia thuộc Bộ Tư pháp Mỹ, cho biết.  Với sự bành trướng ngày càng lớn, Mỹ biết rõ đây là nguy cơ và mục tiêu là phải giết được Hussain. Sau khi theo dõi hàng tháng trời, một trận không kích bằng máy bay không người lái ngày 25/8/2015 tại thành phố Raqqa (Syria) đã tiêu diệt thành công kẻ khủng bố.  Sau khi Hussain chết, không chỉ Mỹ mà nhiều chính phủ khác trên thế giới đều nhận định IS đã mạnh hơn, khó lường hơn, bởi không biết rõ bao nhiêu kẻ đã được hắn đào tạo kỹ năng. Nhưng quan trọng nhất, họ đã hiểu rõ mức độ quan trọng của phương tiện truyền thông trong việc chống khủng bố là như thế nào.  "Đây là thách thức thực sự cho các chính phủ, bởi môi trường trực tuyến có thể phát hiện và đào tạo nên những kẻ khủng bố từ những người thích bạo lực. Nhiệm vụ của họ là phải tìm ra những ai thích bắn giết, thích dùng vũ khí, tinh thần không ổn định… để ngăn chặn hành động này, giáo dục họ thành người có ích hơn", Carlin nói.
Hàng trăm bạn trẻ đã đến sự kiện ra mắt Xperia XZs do Thế Giới Di Động tổ chức vào chiều 6/4 tại TP HCM để trải nghiệm những tính năng chụp hình, quay phim cực chậm của mẫu smartphone Sony.                          Smartphone Sony Xperia XZs là bản nâng cấp của dòng Xperia XZ trước đây, thiết kế sang trọng với viền màn hình mỏng, trọng lượng nhẹ, có 3 màu ấn bạc, xanh và đen.                          Giắc tai nghe bố trí ở trên.                          Ở dưới là cổng USB TypeC.                          Mặt sau liền khối nổi bật camera cùng cụm đèn LED và logo Xperia.                          Cạnh trái bố trí khe SIM và thẻ nhớ.                          Cạnh phải có nút nguồn, tăng giảm âm lượng, nút chụp hình nhanh.                          Bên cạnh thiết kế thời trang, điểm nổi bật của dòng máy này cuốn hút giới trẻ chính là tính năng quay phim và chụp hình siêu chậm.                          Đây là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới có cụm camera trang bị công nghệ Motion Eye thế hệ mới với cảm biến được tích hợp bộ nhớ đệm.                          Nhờ vậy máy ảnh của smartphone có thể quét và truyền dữ liệu nhanh hơn 5 lần, giúp quay video chuyển động cực chậm Super Slow Motion tốc độ 960 khung hình một giây.                          Người dùng có thể nhanh chóng chuyển từ chế độ chụp thông thường sang chê độ chụp siêu chậm chỉ bằng một nút bấm trên màn hình.                          Máy còn trang bị tính năng dự đoán Predictive Capture tự động ghi lại hình ảnh ngay khi phát hiện chuyển động, chủ động ghi hình trước khi người chụp bấm nút chụp ảnh và cho ra 4 tấm hình. Sau đó người dùng có thể chọn tấm đẹp nhất để lưu lại.                          Máy hỗ trợ nhiều ứng dụng chụp hình độc đáo, quay video 4K.                          Máy trang bị cấu hình mạnh mẽ, chạy Android 7.1.1.                          Xperia XZs đạt chuẩn kháng nước và bụi cao nhất IP65/68, hỗ trợ nhiều tính năng bảo mật cao cấp như cảm biến vân tay.                          Giao diện ứng dụng trên máy.                          Cũng trong chương trình, Thế Giới Di Động đã trao máy và quà tặng cho những khách hàng đặt hàng trước.
Vừa bước chân vào một siêu thị lớn trên đường Trần Phú (Hà Đông, Hà Nội), chị Nhung lập tức bị hút tầm mắt vào quầy táo nhập từ Pháp được bày biện đẹp mắt ngay cửa ra vào. Hấp dẫn hơn cả là giá loại táo này rất rẻ, chỉ 39.900 đồng một kg. Đây thực sự là mức giá khó tin với các bà nội trợ như chị Nhung, bởi trước đây hoa quả nhập khẩu trong siêu thị khó có giá dưới 100.000 đồng một kg.  “Đợt này đi siêu thị tôi cũng giật mình khi thấy giá táo nhập khẩu quá rẻ, chỉ bằng hoa quả trong nước, hỏi thì nhân viên giải thích do siêu thị nhập được tận gốc nên bớt giá khâu trung gian”, chị Nhung chia sẻ.  Vốn thích kiwi nhưng trước nay chị Hạnh (Cầu Diễn, Hà Nội) cũng thi thoảng mới dám mua về cho gia đình, bởi mức giá khá chát của loại quả này. Nhưng giờ kiwi luôn là mặt hàng được chị Hạnh ưu tiên lựa đầu tiên mỗi khi đi siêu thị. Lý do được bà nội trợ này giải thích là hiện loại quả này đang có mức giá rất hấp dẫn tại một số siêu thị, giá đã giảm chỉ còn 1/3 so với trước. Nếu trúng vào thời gian siêu thị chạy chương trình khuyến mãi chỉ còn chưa tới 50.000 đồng một kg.                   Nhiều loại táo nhập khẩu từ Pháp, Mỹ... có giá rẻ giật mình, 40.000 - 50.000 đồng một kg.          Tại siêu thị Big C Thăng Long, hoa quả nhập khẩu đang có giá rẻ bất ngờ so với siêu thị khác và cả những cửa hàng chuyên bán hoa quả nhập khẩu. Không chỉ táo, một loạt loại quả khác như kiwi, lê Hàn Quốc, lê hồng Nam Phi, nho không hạt Mỹ… cũng được siêu thị này bày đầy ắp trên quầy kệ, giá khoảng 50.000-90.000 đồng một kg. Với mức giá này, so với hoa quả nội thì giá tương đương hoặc chỉ chênh nhau 10.000-20.000 đồng một kg.  Không có giá bán rẻ như ở một số siêu thị, song hoa quả nhập khẩu ở nhiều cửa hàng kinh doanh mặt hàng này cũng giảm nhiệt so với trước. Anh Dũng - chủ cửa hàng kinh doanh hoa quả nhập khẩu trên đường Hoàng Quốc Việt (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, so với năm ngoái giá một số loại hoa quả nhập về giá giảm nhiệt hơn. Như táo Gala Pháp hiện dao động 80.000-90.000 đồng một kg; táo Fuji Mỹ giá 100.000-12.000 đồng một kg, hay nho đen không hạt Nam Phi giá 140.000-150.000 đồng một kg…  Khảo sát tại TP HCM cũng cho thấy, các loại trái cây nhập khẩu từ Mỹ, Pháp, Hàn Quốc, New Zealand… đang có giá khá hấp dẫn.  Tại siêu thị Lottemart, táo Juliet của Pháp đang có giá thấp nhất là 69.500 đồng một kg, còn các loại táo Mỹ, NewZealand thì 70.000-90.000 đồng một kg. Ngoài ra, lê Hàn Quốc giá 69.900 đồng một kg, nho đen không hạt Nam Phi giá 99.000 đồng môt kg… Tương tự, tại Co.opmart các sản phẩm nho, táo cũng có giá chỉ vài chục đến trăm nghìn đồng một kg. Ngoài siêu thị, trên các chợ mua bán online qua mạng, sản phẩm táo, kiwi, nho… cũng đang được giảm giá mạnh. Nhiều cửa hàng còn quảng cáo bán táo hữu cơ với giá chỉ 55.000 đồng một kg, nho ngón tay, nho đỏ Australia giá cũng chỉ 199.000 đồng một kg.  Lý giải cho việc trái cây nhập khẩu ngày càng rẻ, chị Oanh - chủ cửa hàng trái cây nhập khẩu ở TP HCM cho biết, những loại quả trên khi vào chính vụ hàng nhiều nên giá rẻ. Ngoài ra, hiện nay thủ tục thanh toán, mua hàng dễ dàng hơn so với trước nên không tốn nhiều chi phí. Ngày trước chỉ có vài công ty lớn nhập khẩu nên họ đẩy giá lên cao, còn nay không chỉ nhập chính ngạch, hàng xách tay cũng như công ty buôn bán trái cây nhập nổ rộ nên cạnh tranh giá cả với nhau để giữ khách hàng.  Là công ty nhập hàng với số lượng lớn, đại diện Công ty Rau quả Bình Thuận cho biết, sản phẩm trái cây ngoại có rất nhiều chủng loại và kích cỡ khác nhau. Sở dĩ có những loại táo, kiwi có giá 40.000-50.000 đồng là vì nhà nhập khẩu nhập sản phẩm có kích cỡ nhỏ, đồng thời, hàng vào vụ nên giá rẻ.  “Nếu trước đây nhiều sản phẩm phải qua nhiều đầu mối trung gian thì nay nhiều siêu thị, cửa hàng đã nhập trực tiếp”, vị này cho biết. Hiện táo Ambrosia Canada được công ty bán với giá 50.000 đồng một kg, táo Star New Zealand cũng chỉ 65.000 đồng một kg, táo xanh Pháp và lê xanh Nam Phi 45.000 đồng một kg…  Theo số liệu từ Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn, lượng hoa quả nhập khẩu của Việt Nam tháng 3/2017 tăng đột biến, đạt 12 triệu USD. Tính chung 3 tháng đầu năm Việt Nam đã chi 171 triệu USD (gần 4.000 tỷ đồng) để nhập hoa ngoại từ các nước như Mỹ, Australia, New Zealand… tăng gần 52% so với cùng kỳ 2016.  Lý giải cho mức giá trái cây nhập khẩu giá rẻ bất ngờ tại hệ thống siêu thị của mình, đại diện Big C cho biết, vài tháng gần đây thay vì nhập khẩu hàng qua đơn vị trung gian thì siêu thị đã nhập trực tiếp một số loại trái cây nhập khẩu nên có giá rẻ. Ngoài ra, để kích cầu tiêu dùng và hỗ trợ khách hàng, siêu thị thực hiện nhiều chương trình khuyến mãi, trong đó có táo Pháp, kiwi… nên giá bán ra cho người tiêu dùng hấp dẫn. Mặt khác, việc nhập sản phẩm này đã dễ dàng hơn nhiều vì hơn 1 năm nay Việt Nam đã chính thức cho phép táo Pháp nhập khẩu trở lại sau lệnh cấm vận vào năm 2012.
Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam cho biết, Công ty Vàng Phước Sơn bị chủ nợ là Công ty cổ phần tư vấn và kỹ thuật Abel Việt Nam (Abel Việt Nam) kiện. Sau khi xem xét các giấy tờ, tài liệu liên quan, cơ quan chức năng cho rằng có căn cứ chứng minh công ty này mất khả năng thanh toán.   Theo quyết định này, trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày cuối cùng đăng tải thông tin mở thủ tục phá sản, các chủ nợ phải gửi giấy đòi nợ cho tòa án tỉnh. Trong đó phải có các nội dung liên quan đến khoản nợ, khoản bồi thường theo hợp đồng (nếu có) cũng như thông tin cá nhân chủ sợ. Kèm theo giấy đòi nợ là các tài liệu chứng minh về các khoản nợ đó.                   Bên trong mỏ vàng Phước Sơn.          Về quyết định của Tòa án tỉnh Quảng Nam mở thủ tục phá sản, đại diện Công ty Vàng Phước Sơn cho hay, đơn vị này nợ Abel Việt Nam hơn 19 tỷ đồng. Hai bên đã nhiều lần đàm phán, thương lượng... song kế hoạch trả nợ của doanh nghiệp vàng không được phía Abel Việt Nam chấp nhận.  Vàng Phước Sơn cũng cho biết, đối với các khoản nợ khác, công ty đã và đang nỗ lực thương lượng về kế hoạch trả phù hợp với điều kiện tài chính và tình hình phục hồi hoạt động sản xuất thực tế của công ty. Với phương án này, Vàng Phước Sơn đã đạt được thỏa thuận với nhiều chủ nợ lớn.  “Công ty chúng tôi luôn mong muốn sớm quay lại hoạt động để tạo nguồn thu, trả hết tất cả các khoản nợ cho các nhà thầu, nhà cung cấp và tiếp tục phát triển. Nhưng với động thái đẩy công ty đến tình trạng phá sản, toàn bộ kế hoạch tái cấu trúc, trả nợ thuế, nợ nhà thầu, nhà cung cấp sẽ thất bại”, đại diện Vàng Phước Sơn cho hay.  Công ty vàng Phước Sơn thuộc Công ty Besra Việt Nam (Tập đoàn Besra). Năm 1999, mỏ Phước Sơn được cấp phép và tháng 6/2011, nhà máy chế biến đã cho ra mẻ vàng đầu tiên.  Tuy nhiên, đến cuối năm 2013, đầu 2014, Công ty Vàng Phước Sơn bắt đầu ngừng hoạt động do thua lỗ, nợ nần chồng chất. Riêng khoản nợ thuế hơn 334 tỷ đồng và đã bị Cục thuế Quảng Nam cưỡng chế. Ngoài ra, công ty còn nợ Ngân hàng Việt Á 4,5 triệu USD và nhiều hộ buôn bán, kinh doanh khác.  Do quá khó khăn, giữa năm 2015, Besra đã bán 35% vốn cho Công ty cổ phần Vàng Việt Á (VACO). Sau thương vụ này, Besra nắm 50%, Việt Á 35%, Khoáng sản Quảng Nam 10% và Công ty Kiến Anh nắm 10%.  Tháng 8/2016, Ngân hàng Việt Á đứng ra bảo lãnh cho công ty vàng Phước Sơn sẽ trả tiền nợ thuế trong vòng 12 tháng, bắt đầu từ giữa tháng 8, mỗi tháng trả hơn 27 tỷ đồng. Cục thuế tỉnh Quảng Nam đã có quyết định cho phép công ty này được nộp dần số nợ thuế khoảng 335 tỷ đồng trong vòng 11 tháng (bình quân mỗi tháng hơn 30 tỷ đồng) với sự bảo lãnh thanh toán của Ngân hàng Việt Ngay sau đó, công ty này đã đưa mỏ vàng Đăk Sa (huyện Phước Sơn) vào khai thác trở lại, đồng thời sửa chữa máy móc, thiết bị nhằm sớm đưa Nhà máy chế biến vàng Phước Sơn vào vận hành sản xuất. Tuy nhiên, hồi cuối năm 2016, lãnh đạo huyện Phước Sơn (Quảng Nam) cho biết vừa nhận được thông báo của Công ty Vàng Phước Sơn về việc ngừng hoạt động do khó khăn về vốn.  Theo đại diện Vàng Phước Sơn, hiện công ty đã thanh toán được khoảng 244 tỷ đồng, chiếm 73% tổng số nợ thuế. Ngoài ra các thành viên mới của Phước Sơn đã đầu tư hàng trăm tỷ đồng nhằm phục hồi hoạt động sản xuất.
Ngày 8/4, Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) cho biết Bộ Xây dựng đã có văn bản gửi đến hội, không đồng ý với đề xuất cho doanh nghiệp thí điểm xây căn hộ dưới 25 m2.  Do Sài Gòn có nhiều nhà trọ chật chội, khu ổ chuột, có diện tích nhỏ nên HoREA đã đề xuất thay vì cho phép hộ cá nhân xây dựng phòng trọ thì cho doanh nghiệp xây dựng nhà trọ, căn hộ cho thuê với diện tích nêu trên.  Trước đó trong năm 2016, Bộ Xây dựng ra thông tư quy định chỉ cho phép cá nhân xây nhà trọ để bán, thuê, tối thiểu 10m2/căn. Còn doanh nghiệp phải xây dựng nhà ở xã hội có diện tích trên 25m2 và theo dự án cụ thể. Quan điểm của bộ cho rằng, làm như vậy mới đảm bảo hạ tầng kỹ thuật, xã hội, đảm bảo vệ sinh môi trường, chất lượng sống của người dân.  Hiệp hội bất động sản TPHCM cho biết thành phố đang thiếu trầm trọng nhà ở xã hội và căn hộ thương mại cho thuê giá rẻ giá từ 1-3 triệu đồng một tháng. Địa phương muốn giải quyết nhu cầu cấp bách này trước hết phải có nhiều căn hộ cho thuê giá rẻ và có đủ tiện ích cơ bản cho người dân thuê.  Thực tế nhu cầu chỗ ở của công nhân, dân nhập cư rất lớn, song khả năng kinh tế eo hẹp họ chọn những phòng trọ tạm bợ, không đủ tiện ích và mất an toàn an ninh… HoREA dự báo 10 năm tới nhu cầu nhà ở xã hội, thương mại giá rẻ có thể lên đến 1 triệu căn.  Đầu năm 2017, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng thăm tỉnh Bình Dương tìm hiểu mô hình nhà ở xã hội 100 triệu. Ông Thăng đánh giá cao mô hình này và muốn triển khải ở TP HCM vì nhu cầu chỗ ở cho người dân là cấp thiết.  Hiện Sở Xây dựng TP HCM đang nhắm đến một số nơi như: Thủ Đức, Nhà Bè, quận 7 để xây dựng căn hộ 100 triệu phục vụ nhu cầu chỗ ở cho công nhân các khu công nghiệp, khu chế xuất. Tuy nhiên, ông Trần Trọng Tuấn – Giám đốc Sở Xây dựng – cho biết thành phố có thể làm được mô hình này nhưng không khuyến khích. Bởi điều kiện TP HCM và Bình Dương khác nhau. Nếu làm trước mắt sẽ giải quyết được nhu cầu cấp bách nhưng về lâu về dài sẽ phá vỡ quy hoạch, ảnh hưởng đến phát triển bền vững của thành phố.  Sở xây dựng đang cân nhắc các gói giải pháp nhà ở dưới 1 tỷ: 500 triệu, 700 triệu, 900 triệu vừa phù hợp với túi tiền người dân. Theo ông Tuấn căn hộ không chỉ là nơi ở mà còn là điều kiện, không gian sống và 2 vấn đề này quyết định chất lượng cuộc sống.
63,5% doanh thu của Vietlott hiện đến từ thị trường TP HCM. Đây cũng chính là nguyên nhân khiến UBND thành phố vừa đề nghị nhà phát hành này "nghiên cứu phân bổ và phát triển đồng đều địa bàn hoạt động", tránh mất cân đối và ảnh hưởng đến hoạt động của các công ty xổ số truyền thống. Bên cạnh đó, việc kiểm tra, thanh tra hoạt động nội bộ của các đại lý cũng được chính quyền thành phố yêu cầu Vietlott thực hiện thường xuyên.  Tính đến cuối năm 2016, doanh thu toàn hệ thống Vietlott đạt gần 1.600 tỷ đồng, trong đó địa bàn TP HCM chiếm hơn 1.000 tỷ.   Ngoài việc đóng góp hơn 257 tỷ đồng cho ngân sách địa phương, UBND thành phố đánh giá sản phẩm của Vietlott đã góp phần mở rộng quy mô thị trường, đáp ứng nhu cầu vui chơi giải trí có thưởng lành mạnh, tạo công ăn việc làm cho một bộ phận người dân.  Tuy nhiên, thành phố cho rằng hoạt động kinh doanh xổ số điện toán là loại hình mới, thu hút nhiều người tham gia nên cần phải được quản lý, giám sát chặt chẽ.
Chốt phiên cuối tuần, mỗi ounce vàng có giá 1.253 USD. Trước đó, giá từng lên 1.270 USD – cao nhất từ đầu tháng 11 năm ngoái. Đây là tuần thứ 4 liên tiếp thị trường đi lên.  Quy đổi ra tiền Việt, giá vàng thế giới hiện tương đương 34,3 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá vàng miếng trong nước hôm qua chốt tại 36,35 - 36,57 triệu đồng.  Hôm qua, báo cáo việc làm tháng 3 của Mỹ cho thấy nước này đã tạo ra số công việc mới ít nhất trong 10 tháng. Số liệu này đã làm giảm khả năng Mỹ nâng lãi suất, đồng thời kéo giá vàng lên.  "Đây là thời kỳ thuận lợi nhất với vàng, trong bối cảnh căng thẳng địa chính trị và báo cáo việc làm gây thất vọng", Hamza Khan - Giám đốc chiến lược hàng hóa tại ING nhận xét.  Thị trường hôm qua còn được nâng đỡ khi nhà đầu tư tìm nơi trú ẩn sau việc Mỹ phóng tên lửa vào một sân bay quân sự ở Syria. Việc này khiến căng thẳng giữa Mỹ với Nga và Iran gia tăng.  Vàng thường được coi là công cụ trú ẩn trong bất ổn chính trị và tài chính. Hôm qua, giá yen Nhật và trái phiếu Chính phủ Mỹ cũng tăng mạnh.  Yếu tố kỹ thuật cũng hỗ trợ kim loại quý hôm qua. "Giá đã vượt mốc trung bình 200 ngày, qua ngưỡng kháng cự trên tại 1.264 USD. Nếu đóng cửa trên mốc này, giá có thể tiến tới 1.300 USD", Jeffrey Halley – nhà phân tích thị trường tại OANDA nhận xét.  Chứng khoán Mỹ hôm qua lại gần như đứng yên sau thông tin quân đội tấn công tên lửa vào Syria. Chốt phiên, cả ba chỉ số chủ chốt là S&P 500, Nasdaq và DJIA chỉ giảm 0,02 - 0,08%.
1. Xoài đỏ          Đây là loại xoài có xuất xứ từ Miyazaki (một tỉnh phía Nam Nhật Bản), được mệnh danh là “trứng của Mặt trời”. Loại quả này có hình dạng giống như quả trứng, vỏ ngoài bóng đẹp, màu đỏ rất khác biệt so với màu vàng thường thấy.  Cách đây 3 năm, tại một chợ trái cây nổi tiếng ở Nhật Bản, cặp xoài đỏ đã giành được danh hiệu "Những quả trứng của Mặt trời" với giá bán lên tới 3.000 USD. Nhờ đó, loại xoài này bắt đầu nổi tiếng khắp nước Nhật và trên thế giới.  Vài tháng gần đây, loại trái cây này được các cửa hàng ở TP HCM và Hà Nội xách tay về bán. Đại diện cửa hàng trái cây nhập khẩu tại Hà Nội cho biết, loại quả này dịp Tết khá hút hàng, có hôm khách mua hết trong ngày. Trái này khi bổ ra ăn, ruột có màu vàng ươm, ngọt đậm đà gấp nhiều lần xoài thường. Hiện cửa hàng này bán với giá 1,6 triệu đồng một quả khoảng 500gram.  “Đợt Tết, mỗi lần chúng tôi nhập gần chục thùng mà về đến đâu hết đến đó. Sau Tết thì lượng hàng bán chậm hơn, song cũng không có nhiều để bán”, đại diện cửa hàng này chia sẻ.  2.  Quả Biwa          Quả biwa Nhật đang được nhiều cửa hàng nhập về bán với giá cao ngất ngưởng, Theo chị Hoa - một khách hàng sành mua trái này cho biết sản phẩm này còn gọi là lô quất, tỳ bà và nhót Nhật Bản. Chúng khá hiếm nên giá đắt đỏ, có vị ngọt mát, thơm, hình dáng giống trái lê, vỏ màu vàng với vị của cam nho nên rất lạ. Do vậy, khi thấy cửa hàng ở TP HCM bán là chị đặt mua ngay.  Nhân viên cửa hàng thực phẩm sạch ở quận Bình Thạnh cho biết, sản phẩm này nhập về hơn tuần nay, có giá bán gần 2 triệu đồng một hộp 500gram (khoảng 12 trái). “Mặc dù cửa hàng mới nhập đợt đầu với số lượng khoảng chục kg nhưng được khách đón nhận khá nhiệt tình. Nhiều khách còn đặt lần 2. Quả này được xách tay qua đường hàng không nên tốn nhiều chi phí vận chuyển”, nhân viên ở đây chia sẻ.  Đại diện cửa hàng thực phẩm sạch nhập khẩu trên đường Trần Duy Hưng (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng cho biết mỗi lần nhập khoảng 10-20 thùng và luôn hết hàng sớm. Cửa hàng bán với giá 1,3 triệu đồng một hộp 500gram, đa phần là khách có thu nhập cao lựa chọn.  Theo các nghiên cứu, nhót Nhật có công dụng tốt cho sức khỏe, giúp giảm nguy cơ bệnh về mắt, đái tháo đường, và các bệnh thần kinh. Lá của loại này cũng được sử dụng trong các loại thuốc truyền thống, trà thảo dược ở nhiều nơi trên thế giới. Loại quả này có nguồn gốc từ rừng nhiệt đới Đông Nam Trung Quốc, sau đó lan rộng qua Nhật Bản. Chúng chín từ cuối tháng 3 đến tháng 6.  3. Dâu bạch tuyết          Đây là loại dâu khá lạ và hiếm của Nhật. So với hàng Việt và Hàn Quốc, loại này có giá cao gấp nhiều lần. Theo một cửa hàng trái cây nhập khẩu tại Hà Nội, loại quả này không những an toàn, sạch mà còn cho mùi vị riêng biệt, ngọt đậm đà và mùi thơm như dứa. Dâu này không phải lúc nào cũng có, nhiều khi hết hàng, khách phải chờ đến cả tuần. Đây cũng là sản phẩm được xếp vào một trong những loại hoa quả có giá đắt đỏ nhất thế giới. Tuy nhiên, giới sành ăn vẫn mạnh dạn chi tiền để thưởng thức.  “Loại này có màu lạ, ăn lại khá đặc biệt nên giá tại cửa hàng là 1,5 triệu đồng một hộp loại 500gram, đợt nào rẻ thì giá chỉ còn một nửa”, đại diện cửa hàng này cho biết.  Loại dây tây Bạch Tuyết là giống dâu có nguồn gốc từ Nam Mỹ, từng gần như tuyệt chủng trên thế giới. Năm 2010, loại dâu này được người dân Hà Lan, Bỉ "hồi sinh" thành giống dâu thương mại và người Nhật Bản nhập giống về trồng mấy năm gần đây. Khi bé, quả dâu màu xanh, lúc chín chuyển dần sang màu trắng, còn mắt dâu lại có màu chấm bi đỏ. Dù đã được trồng làm hàng hóa nhưng loại dâu tây trắng khá nhạy cảm với thời tiết nên số lượng vẫn hạn chế.   4. Dưa hấu          Dưa hấu là loại không xa lạ với người Việt, nhưng trong khi dưa trong nước đang đổ đống ven đường với giá chỉ 10.000-12.000 đồng một kg (có loại còn 5.000-6.000 đồng một kg), thì vẫn có khách hàng chi tiền đặt mua dưa Nhật với giá gần 450.000 đồng một kg.   Theo chủ cửa hàng bán hoa quả ở TP HCM, thực ra loại quả này không khác nhiều với dưa Việt song ăn ngọt, sạch và quan trọng hơn là được trồng theo tiêu chuẩn của Nhật, nên sản phẩm nhập về không sợ ế.  “Một quả dưa hấu Nhật nặng khoảng 2,5-3 kg, tính ra tiền cũng phải gần 1,2-1,5 triệu đồng một quả. Loại này khá rẻ so với các loại trái cây khác nhập từ Nhật và làm quá biếu khá sang trọng”, chủ cửa hàng này nói.
Đến khoảng 9h sáng nay, mỗi lượng vàng miếng được Tập đoàn DOJI mua vào tại 36,42 triệu đồng, giảm 60.000 đồng so với hôm qua. Giá bán ra giảm 40.000 đồng, xuống 36,52 triệu.  Trong khi đó, tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá mua bán vàng miếng hiện là 36,44 – 36,54 triệu đồng. Giá này giảm 20.000 đồng so với hôm qua, ở cả hai chiều.                   Giá vàng trong nước hiện chênh lệch hơn 2 triệu đồng so với thế giới.         Thị trường trong nước tuần này không có nhiều biến động. Tính từ đầu tuần, giá chỉ tăng 20.000 đồng một lượng. Chênh lệch giá trong nước và thế giới hiện vào khoảng 2,1 triệu đồng.  Giá vàng thế giới hôm qua lên đỉnh 5 tháng, do tin tức Mỹ không kích Syria và báo cáo việc làm Mỹ không đạt kỳ vọng. Chốt phiên cuối tuần, mỗi ounce vàng có giá 1.253 USD, tương đương tương đương 34,3 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).  Dù vậy, lực nâng từ bất ổn chính trị được dự báo khó kéo dài. Nếu giá có thể vượt mốc trung bình 200 ngày, qua ngưỡng kháng cự trên tại 1.264 USD, thị trường có thể tiến tới 1.300 USD.  Tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay tại 22.311 đồng một USD. Tại Vietcombank, giá mua bán USD sáng nay xoay quanh 22.640 – 22.710 đồng.
Quan điểm trên được ông Nguyễn Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đưa ra tại diễn đàn “Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 – Được và mất” do Thời báo Kinh tế Việt Nam tổ chức ngày 7/4.  Trái với nhiều nhận định cho rằng Việt Nam sẽ khó có cơ hội nắm bắt cách mạng công nghiệp lần thứ 4, CEO Viettel lại quả quyết “cơ hội cho Việt Nam đang rất nhiều”. Việt Nam vẫn có thể bắt kịp và đi trước trong cuộc cách mạng này khi có những sáng tạo dựa trên lợi thế cạnh tranh của mình.   Ông Hùng dẫn ví dụ việc rút ngắn thời gian xây dựng công nghệ kết nối mạng viễn thông. Nếu trước đây Việt Nam mất 20 năm để xây dựng mạng 2G; 10 năm để có được mạng 3G, nhưng khi tới công nghệ 4G lại chỉ mất 6 tháng để phủ sóng tận vùng sâu, xa với công nghệ mới nhất, dung lượng lớn...  Vị lãnh đạo Viettel cũng cho rằng, nếu nhìn đây là cuộc cách mạng của các doanh nghiệp lớn, của những người có nhiều tiền, đại gia thì sẽ thất bại. Nhưng nếu nghĩ đây là cuộc cách mạng là của toàn dân, của mọi người thì lại là lợi thế của Việt Nam.  Tương tự, nếu nhìn nhìn cuộc cách mạng 4.0 là của các doanh nghiệp siêu nhỏ chứ không phải các doanh nghiệp lớn thì Việt Nam cực kỳ lợi thế, bởi đa số doanh nghiệp Việt là nhỏ, siêu nhỏ.                    Tổng giám đốc Viettel cho rằng, nếu coi cuộc cách mạng 4.0 là của những doanh nghiệp lớn, đại gia có nhiều tiền thì Việt Nam không có lợi thế.          Chia sẻ với lãnh đạo Viettel, ông Trương Gia Bình - Chủ tịch Tập đoàn FPT cũng cho rằng, cơ hội cho mỗi người, doanh nghiệp vào cuộc cách mạng công nghệ thế hệ thứ 4 là rất lớn. Nhưng diện mạo nền kinh tế, thị trường lại được quyết định bởi sự tham gia của nhóm nhỏ, chỉ vài người, thay vì số đông, nhóm lớn như nhiều người vẫn mường tượng.   "Việt Nam đang lần đầu tiên đứng trước một cuộc cách mạng, mà nếu chúng ta không làm gì thì có nghĩa người Việt Nam già mà vẫn còn nghèo”, ông Trương Gia Bình nói.  Đồng tình, ông Nguyễn Mạnh Hùng nhìn nhận, “nhiều khi cơ hội đến là vì chúng ta quá nghèo, không biết gì. Cuộc cách mạng công nghệ 4.0 chỉ có giá trị nếu chúng ta đi trước, làm những việc người khác chưa làm, thậm chí làm ngược lại những gì đã có”, ông đúc kết.  Về mức độ "phủ sóng" của cuộc cách mạng công nghệ 4.0, kết quả cuộc khảo sát cộng đồng doanh nghiệp Hà Nội cho thấy, 85% doanh nghiệp thể hiện sự quan tâm tới cuộc cách mạng này. 55% doanh nghiệp đánh giá cuộc cách mạng sẽ có tác động rất lớn đến nền kinh tế Việt Nam; 23% đánh giá tác động bình thường; 11% cho rằng không tác động lắm và 10% đánh giá không tác động; 6% không biết.  Tuy thế, dưới góc độ doanh nghiệp đang ứng dụng công nghệ vào sản phẩm, dịch vụ, ông Nguyễn Hưng - Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) cho rằng, công nghệ đang làm thay đổi nhiều mô hình, phương thức kinh doanh. Dẫn chứng với ngành ngân hàng, ông Hưng cho hay, với chi phí giao dịch online rẻ hơn vài chục lần truyền thống, các nhà băng muốn cạnh tranh sẽ phải nghiên cứu ứng dụng công nghệ 4.0.   "Khách hàng có thể tiếp cận dịch vụ tốt, lãi suất thấp hơn. Phía ngân hàng sẽ tối đa hoá lợi nhuận, tiết kiệm chi phí, đó là những lợi thế có thể nhìn thấy được mà các ngân hàng đều phải hướng đến", lãnh đạo TPBank chia sẻ.  Còn người đứng đầu Uber Việt Nam - ông Đặng Việt Dũng, lại cho rằng trong ngắn hạn thì Việt Nam chưa thể bắt kịp, còn trung hạn vẫn là một dấu hỏi lớn. Bởi theo ông, về bản chất, muốn đón nhận thế nào còn phải phụ thuộc nhiều vào yếu tố chính sách. Đồng quan điểm, ông Vũ Hoàng Liên - Chủ tịch Hiệp hội Internet Việt Nam cho rằng, muốn bắt kịp cuộc cách mạng này phải có sự đột biến, mà đột biến thì phải có điều kiện. "Chỉ có Nhà nước mới tạo được đột biến”, ông Liên khẳng định.  Dù tạo ra sự thay đổi diện mạo ra sao trong tương lai, thì Chủ tịch FPT – Trương Gia Bình nhấn mạnh, “cuộc cách mạng 4.0 sẽ tạo ra sức ép khủng khiếp cho cải cách. Đích của cuộc cách mạng còn rất xa, có thể phải 15 năm nữa. Nhưng, muốn thấy đích thì phải bắt đầu từ bây giờ”.
Gần một phần ba trong tổng số 135 sinh viên của Trường rượu vang Dijon (Pháp) là người Trung Quốc. Họ sẵn sàng trả 13.000 euro (khoảng 14.000 đôla) cho một tấm bằng chuyên môn về khoa học rượu vang (Oenology).  Chen YenFen (30 tuổi) cho biết, hầu hết người Trung Quốc xem rượu vang Pháp là ngon nhất bởi lịch sử lâu đời và sự nổi tiếng của nó trên thế giới. Giống như nhiều sinh viên khác, cô muốn kinh doanh rượu vang Pháp và các nước khác sau khi hoàn thành khóa học một năm tại trường.  Tuy nhiên, giảng viên Steve Charters tại trường thừa nhận, sinh viên Trung Quốc học hỏi rất nhanh và dễ dàng bày tỏ quan điểm. “Vì họ không có văn hóa lâu đời về rượu vang nên họ cởi mở hơn. Họ yêu mến Bordeaux hay Burgundy nhưng họ cũng sẵn sàng để nói rằng Chile hay Nam Phi sản xuất rượu ngon”, giảng viên này cho biết.  Nhờ tầng lớp trung lưu phát triển, rượu vang Pháp xuất khẩu sang Trung Quốc đã tăng 12,7% vào năm ngoái. Cùng với đó, nhiều nhà đầu tư Trung Quốc cũng đang thâu tóm các vườn nho của Pháp. Các ông trùm nước này đã sở hữu 100 vườn nho ở Bordeaux, vùng sản xuất rượu vang nổi tiếng ở tây nam nước Pháp. Riêng năm 2016, tỷ phú Jack Ma – ông chủ của Alibaba đã mua 3 vườn nho kèm theo lâu đài có từ thế kỷ 18 tại vùng này.  Tuy nhiên, cho đến nay, vẫn rất ít người Trung Quốc tiếp cận được rượu vang nhập khẩu. Đến 80% người tiêu dùng nước này uống rượu vang nội địa.
Tuần này, tờ  (Brazil) cho biết lãnh đạo Odebrecht - công ty xây dựng lớn nhất Mỹ Latin tuyên bố có thể phải nộp đơn xin phá sản. Trái phiếu hãng này đã mất giá hơn một phần ba năm nay, do cuộc điều tra về đường dây hối lộ lớn nhất thế giới và khoản phạt kỷ lục sẽ khiến họ không thể trả nợ.  Odebrecht đã hối lộ gần 800 triệu USD cho các cá nhân trong giai đoạn 2001 - 2016. Quan chức Odebrecht đã đưa số tiền này đi khắp thế giới, từ một tài khoản ngân hàng ẩn danh, chuyển tới túi của các chính trị gia tại hàng chục nước, như Mỹ, Mexico, Venezuela, Colombia, Argentina, Peru hay Mozambique. Có trường hợp, số tiền hối lộ còn đi qua 4 tài khoản ngân hàng ẩn danh trước khi đến đích.  Phần lớn các khoản này được dùng để giành các hợp đồng từ Chính phủ, như xây đường, làm cầu, xây đập và đường cao tốc. Cơ quan điều tra còn đang xem xét liệu chúng có lan đến các hợp đồng xây dựng cho Olympic Rio 2016 và World Cup 2014 hay không.                   Odebrecht hiện là tâm điểm đường dây tham nhũng lớn nhất thế giới. Ảnh:          Trong tháng này, một tòa án Mỹ sẽ ra phán quyết liệu Odebrecht có phải trả khoản phạt kỷ lục 3,5 tỷ USD đã được công bố từ tháng 12 năm ngoái không. Odebrecht đã thừa nhận có tội. Dù vậy, họ cho biết mình không có khả năng trả phạt.  Khoản phạt này chỉ là khởi đầu cho hậu quả tài chính mà Odebrecht sắp phải chịu. Một số quốc gia Mỹ Latin khác đang mở cuộc điều tra riêng, và có thể còn đưa ra nhiều án phạt nữa.  Đây được coi là vụ điều tra tham nhũng quan trọng nhất lịch sử Mỹ Latin. Những dấu hiệu đầu tiên xuất hiện cách đây 3 năm, trong một cuộc điều tra khác của Brazil có tên Operation Car Wash với hãng dầu quốc dnah Petrobras. Nó đã khiến một lãnh đạo của Petrobras bị bắt giữ. Petrobras cũng đóng vai trò dẫn dắt trong đường dây tham nhũng này.  Cuộc điều tra tại Petrobras và Odebrecht đã khiến nhiều chính trị gia và lãnh đạo doanh nghiệp nổi tiếng tại Brazil phải vào tù. Đây cũng là nguyên nhân chủ yếu khiến Brazil lâm vào cuộc suy thoái tồi tệ nhất lịch sử hiện tại.  Việc điều tra cho thấy quy mô đường dây này đã lan ra toàn cầu. Tháng trước, Tổng thống Colombia - Juan Manuel Santos thừa nhận chiến dịch tái tranh cử của mình năm 2014 có nhận một khoản tài trợ từ Odebrecht. Dù vậy, ông cho biết mình không biết về nguồn gốc số tiền và đã kêu gọi điều tra. Odebrecht cũng từng giành được nhiều hợp đồng từ Chính phủ Colombia.  Hồi tháng 2, cảnh sát Peru cũng lục soát nhà của cựu Tổng thống Alejandro Toledo vì ông này bị nghi nhận hối lộ từ Odebrecht. Trên Twitter, ông phủ nhận điều này. Tuy nhiên, Toledo hiện đã mất tích và có thể đối mặt án tù.  Cựu Tổng thống Brazil - Luiz Inacio Lula da Silva cũng có nguy cơ ngồi tù với cáo buộc nhận hối lộ từ Odebrecht để mua nhà nghỉ dưỡng cho gia đình. Còn người kế nhiệm ông - cựu Tổng thống Dilma Rousseff cũng bị phế truất năm ngoái vì nhiều cáo buộc riêng lẻ.  Tuần trước, cựu Chủ tịch Hạ viện Brazil - Eduardo Cunha phải nhận 15 năm tù vì liên quan đến Petrobras và Odebrecht. Nội các Brazil đã mất 5 người từ khi Tổng thống Michel Temer nhậm chức tháng 5/2016. Vài người trong số họ từ chức vì các cáo buộc nhận hối lộ từ Odebrecht.  Lãnh đạo của công ty - Marcelo Odebrecht đã bị kết án 19 năm tù cách đây một năm. Các quan chức của Odebrecht đã thỏa thuận với cơ quan điều tra, rằng họ sẽ khai tên tuổi và nhiều chi tiết về đường dây này để được giảm án.  Sau khi việc này hoàn tất, rất nhiều chính trị gia tại Mỹ Latin có thể phải ngồi tù. Các nước Mỹ Latin có tỷ lệ tham nhũng khá cao. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng lần này họ sẽ làm rất mạnh tay. Nguyên nhân là là quy mô mạng lưới này chưa từng có tiền lệ. Bên cạnh đó, một số nước Mỹ Latin đã thông qua luật “trách nhiệm doanh nghiệp”.  Luật này cho phép các điều tra viên dễ dàng định tội cả công ty, thay vì cá nhân. Nó sẽ khiến các công ty sẵn sàng hợp tác hơn, do các cổ đông không muốn mất tiền.  Dù vậy, các công tố viên vẫn phải giải quyết nguy cơ hàng nghìn công nhân mất việc nếu Odebrecht phá sản vì các khoản phạt lớn. Không chỉ công nhân hãng này, rất nhiều công ty đối tác phụ thuộc vào Odebrecht trên khắp Mỹ Latin cũng sẽ chịu ảnh hưởng.  Khi nhiều nền kinh tế trong khu vực đang gặp khó, rất có thể Odebrecht sẽ được duy trì hoạt động. "Không ai muốn Odebretch phá sản hết. Chính phủ muốn giữ lại việc làm. Họ chắc chắn sẽ tồn tại, nhưng không có gì đảm bảo quy mô của họ sẽ còn lớn như trước", Alexandre Garcia - Giám đốc tại Fitch Ratings Brazil kết luận.
Quan điểm nêu trên được Bộ trưởng đưa ra trong cuộc họp của Bộ Giao thông Vận tải ngày 7/4, khi đề cập đến giá trần, giá sàn vé máy bay. "Hãng hàng không có thể giảm giá vé được thì tại sao không cho giảm? Còn công việc của quản lý nhà nước là kiểm tra kiểm soát việc giảm giá, đưa ra giá rẻ, giá khuyến mại... như vậy có đúng luật hay không", ông Trương Quang Nghĩa lưu ý.  ​Lãnh đạo bộ theo đó khẳng định quan điểm không thay đổi quy định hiện hành về giá vé máy bay (với giá sàn là 0 đồng, giá trần do cơ quan quản lý đưa ra cho từng thời kỳ).                   Lãnh đạo Bộ Giao thông ủng hộ các hãng hàng không giảm giá vé máy bay.          Trước đó trong tháng 3, Vietnam Airlines và Jetstar Pacific có văn bản góp ý về khung giá vé máy bay gửi Bộ Giao thông Vận tải. Trong đó, Vietnam Airlines đề xuất giá vé hạng phổ thông thấp nhất (sàn) cho một chuyến bay nội địa là 1,54 triệu đồng, cao nhất (trần) là 4,2 triệu đồng. Jetstar Pacific cũng kiến nghị áp dụng giá sàn từ 0,6 đến 1,2 triệu đồng tùy theo chặng bay.  Ngược lại, Vietjet Air không đồng tình khi cho rằng việc quy định giá sàn vé máy bay nội địa dù dưới hình thức nào cũng không phù hợp với quy định của Luật Cạnh tranh năm 2014. Hơn nữa, quy định giá sàn dịch vụ vận chuyển hành khách cũng không còn phổ biến trên thế giới.  Trao đổi với báo chí ngày 5/4 vừa qua, Thứ trưởng Giao thông - Nguyễn Hồng Trường cho biết, Cục Hàng không đang nghiên cứu 3 phương án khung giá: Một là giữ nguyên như hiện nay (giá sàn 0 đồng, có giá trần). Hai là tăng giá sàn lên cao hơn mức 0 đồng, bỏ trần. Ba là bỏ cả giá sàn và giá trần.  Tại cuộc họp ngày 7/4, cùng với vấn đề giá vé, Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa cũng yêu cầu các đơn vị trong ngành cần thay đổi cách tiếp cận, quản lý phải xuất phát từ góc nhìn của hạ tầng: "Hạ tầng đáp ứng được đến đâu thì phải có giải pháp điều hành đến đó, đảm bảo an toàn, an ninh và chất lượng dịch vụ tối đa", ông nói.  Vị này cũng dẫn chứng trong lúc hạ tầng còn hạn chế, nhu cầu đi lại cao trong dịp Tết Nguyên đán vừa qua, cơ quan quản lý hàng không đã làm tốt để vừa đáp ứng nhu cầu người dân, đảm bảo an ninh và chất lượng dịch vụ. Các giải pháp đưa ra là giãn chuyến, tăng chuyến bay đêm, khống chế số chuyến bay giờ cao điểm… Ông cho rằng cơ quan quản lý cần học tập thêm kinh nghiệm một số nước như khuyến khích bay máy bay lớn vào giờ cao điểm; còn máy bay nhỏ, bay giá rẻ phải chấp nhận bay giờ không đẹp để phù hợp với điều kiện hạ tầng.
Theo yêu cầu của khách hàng trúng thưởng, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) bảo mật thông tin người trúng và chỉ công bố thông tin bao gồm tên viết tắt, nghề nghiệp, nơi cư trú và hình ảnh che mặt. Theo đó, khách hàng trúng thưởng Jackpot Mega 6/45 kỳ quay số mở thưởng thứ 110 là một phụ nữ đến từ quận 5, TP HCM.                   Nữ khách hàng trúng giải Jackpot đeo mặt nạ tại buổi nhận thưởng sáng ngày 7/4. Ảnh:          Chia sẻ khi làm thủ tục nhận thưởng, bà cho biết hiện làm công việc kinh doanh tự do tại TP HCM. Ngày 2/4 vừa qua, bà đã mua một vé có 6 bộ số dự thưởng tại điểm bán hàng số 879 Nguyễn Trãi, Phường 14, Quận 5. Đây cũng là điểm bán đã từng phát hành tờ vé trúng Jackpot kỳ quay số mở thưởng thứ 83 ngày 29/1/2017.  Với sáu bộ số dự thưởng, nữ khách hàng đã có một bộ số trùng với kết quả Jackpot kỳ thứ 110, và đã nhanh chóng mang chiếc vé đến Chi nhánh TP HCM của Vietlott để làm thủ tục nhận thưởng. Sau khi kiểm tra trên hệ thống kỹ thuật và hồ sơ kèm theo, công ty này xác nhận chiếc vé của bà hợp lệ, giá trị giải Jackpot trúng thưởng là 27,7 tỷ đồng, chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân.  Theo quy định, người trúng giải có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân 2,7 tỷ đồng và được khấu trừ ngay khi nhận thưởng. Khoản thuế này được nộp vào ngân sách TP HCM theo quy định nộp tại địa phương có điểm bán hàng phát hành vé trúng thưởng. Sau khi trừ thuế, bà được nhận một lần số tiền 24,9 tỷ đồng qua hình thức chuyển khoản.  Vietlott hiện triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố. Trong hơn 5 tháng cuối năm 2016 và 2 tháng đầu năm 2017, Vietlott ước nộp ngân sách TP HCM khoảng hơn 206 tỷ đồng nhờ có nhiều người trúng thưởng tập trung tại đây.
Là một trong 3 nhà phân phối chính thức của Mercedes-Benz tại Việt Nam, Công ty cổ phần Dịch vụ ôtô Hàng Xanh vừa công bố kế hoạch kinh doanh năm 2017 với mục tiêu doanh thu 4.300 tỷ đồng, tăng 50% so với năm 2016.   Để đạt được con số này, công ty dự kiến bán ra 2.000 chiếc xe sang của thương hiệu Đức, tăng khoảng 800 chiếc so với mức tiêu thụ năm ngoái. Con số này được coi là có cơ sở bởi đơn vị đang chiếm khoảng 20% thị phần bán xe Mercedes-Benz liên tục tăng trưởng ở mức 2 con số trong 3 năm qua, từ việc tiêu thụ 518 chiếc năm 2014 lên 1.214 xe năm 2016.  Đối thủ chính của Mercedes-Benz tại Việt Nam, Lexus - thương hiệu hạng sang của hãng xe Nhật Toyota - cũng có tốc độ tăng trưởng cao nhất năm 2016 với lượng bán ra đạt 1.665 chiếc, tăng 73% so với cùng kỳ năm 2015.  Tại báo cáo mới công bố của Tổ chức Kết nối thương mại Liên minh châu Âu – Việt Nam (EU – Vietnam Business Network - EVBN), chỉ trong vòng 3 năm gần đây, giá trị xe hạng sang nhập khẩu vào thị trường Việt Nam đã tăng từ 500 triệu USD lên khoảng 1,2 tỷ USD.                    Quy mô thị trường nhập khẩu xe ôtô phân khúc hạng sang và siêu sang trong những năm gần đây.         Trao đổi với , ông Đỗ Văn Thuật - Giám đốc Volkswagen Thăng Long lý giải sự tăng trưởng của phân khúc xe sang trong giai đoạn 3 năm gần đây chủ yếu do thị trường đã bị nén quá lâu với tác động của khủng hoảng kinh tế trước đó. "Thời kỳ bùng nổ của thị trường này gần nhất vào giai đoạn 2007-2008, cùng thời điểm tăng trưởng nóng của bất động sản và chứng khoán. Tuy nhiên sau đó, tác động của khủng hoảng kinh tế dẫn tới việc phân khúc bị đóng băng trong một thời gian dài", ông Thuật chia sẻ.  Có ba yếu tố quan trọng quyết định sự phát triển của thị trường xe sang là nhu cầu của khách hàng cũ, sự phát triển của lớp khách hàng mới và khả năng chi tiêu. Sau khi kinh tế bắt đầu hồi phục trong những năm gần đây, sự phát triển của tầng lớp giàu và siêu giàu tại Việt Nam đã có xu hướng tăng mạnh và trở thành một trong những động lực cho việc tiêu thụ xe hơi.  Báo cáo Thịnh vượng (Wealth Report) được Knight Frank công bố hằng năm cũng cho thấy, Việt Nam là quốc gia có tốc độ tăng số người siêu giàu và triệu phú thuộc hàng nhanh nhất thế giới. Đơn vị này cũng dự báo số người siêu giàu tại Việt Nam trong một thập kỷ tới sẽ tăng 170%, lên 540 người, trong khi số triệu phú tăng từ 14.300 lên 38.600 người.  "Khi những khách hàng hội tụ đủ hai yếu tố là nhu cầu và khả năng chi trả, họ quyết định rất nhanh, thậm chí khi họ đã có những sản phẩm cùng phân khúc. Tôi đã từng gặp những khách hàng mua liền một lúc vài chiếc xe sang. Một đại gia trong lĩnh vực bất động sản đã quyết định mua một chiếc Range Rover chỉ trong vòng 5 phút dù đã sở hữu Mercedes dòng S và Bentley", anh Tùng - chủ một showroom xe nhập khẩu tại Hà Nội chia sẻ.  Ngoài ra, một trong những nguyên nhân phân khúc xe này đổ về Việt Nam tăng mạnh, đặc biệt trong nửa đầu năm 2016, là để tránh việc điều chỉnh quy định về thuế tiêu thụ đặc biệt đối với dòng xe dung tích lớn, tác động khá lớn tới thuộc phân khúc xe sang và siêu sang. Như những dòng xe có dung tích xi-lanh từ 3.0 lít trở lên, mức thuế tiêu thụ đặc biệt trước đây là 60% thì sau 1/7/2016 được tăng lên từ 90 đến 150%.  Theo báo cáo của Hiệp hội Các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), lượng xe Lexus về Việt Nam trước thời điểm tăng thuế 6 tháng đã tăng gấp đôi so với cùng kỳ trong khi Mercedes-Benz tăng 40%. Trong nửa cuối tháng 6/2016, cảnh hàng chục chiếc Rolls-Royce và Ferrari xếp hàng chờ làm thủ tục tại một số cảng miền Bắc cũng đã xảy ra.  "Dù giá chưa bao giờ là yếu tố hàng đầu đối với bộ phận người tiêu dùng trong nhóm xe sang, đặc biệt là siêu sang. Tuy nhiên tăng thêm vài tỷ, thậm chí cả chục tỷ đồng với một số sản phẩm sau ngày 1/7 cũng khiến nhiều khách hàng tiệm cận phân khúc này nhưng không quá dư dả cố gắng đầu tư trước để tiết kiệm chi phí", anh Thuật cho biết.                   Triển vọng của thị trường xe sang được dự báo sẽ ổn định trở lại sau giai đoạn tăng nóng.         Mặc dù tăng mạnh trong thời gian ngắn nhưng một số chủ showroom lớn vẫn đưa ra góc nhìn có phần thận trọng hơn khi đánh giá triển vọng của thị trường này trong tương lai. "Nhu cầu từ thị trường với phân khúc xe sang và siêu sang luôn hiện hữu nhưng để đạt tốc độ tăng trưởng trở lại như ba năm gần đây là điều rất khó", Giám đốc Volkswagen Thăng Long cho biết.   Nguyên nhân được lý giải là bởi tốc độ tăng trưởng cao được hình thành sau giai đoạn dài nhu cầu bị nén lại, nên sau bùng nổ, thị trường sẽ dần ổn định và tìm được điểm cân bằng. Trong khi đó, việc tăng thuế sẽ tạo thành một mặt bằng giá mới cao hơn, cũng là một phần nguyên nhân tác động đến việc thu hẹp nhóm khách hàng của những dòng sản phẩm này.  Ngoài ra, một nguyên nhân khác theo Tổ chức kết nối thương mại Liên minh châu Âu – Việt Nam (EVBN) là cơ sở hạ tầng tại Việt Nam vẫn còn nhiều bất cập và tình trạng ùn tắc giao thông tại một số thành phố lớn sẽ trở thành thách thức cho sự tăng trưởng của phân khúc sản phẩm này trong tương lai.
Tỷ phú Bernie Ecclestone vừa tiết lộ một trong những quyết định cuối cùng của mình lúc còn giữ cương vị là Chủ tịch của Formula One Group, đơn vị sở hữu Giải đua Công thức 1, là từ chối đưa F1 đến Việt Nam, bất chấp thương vụ có thể mang về cho công ty đến 530 triệu đôla.  Ecclestone cho biết F1 có thể thúc đẩy du lịch Việt Nam và các nhà tổ chức đã sẵn sàng đẩy mạnh cho kế hoạch tổ chức Grands Prix vào mùa hè năm ngoái. Tuy nhiên, ông đã bác bỏ vì cho rằng Việt Nam ít có lịch sử liên quan đến môn đua xe này và đã có một số cuộc đua Grands Prix ở các nước lân cận.  “Năm ngoái, tôi đã được tiếp xúc về kế hoạch mang Grands Prix đến Việt Nam. Lẽ ra tôi có thể thực hiện thỏa thuận và tiến hành ký kết vào tháng tám. Tất cả mọi thứ đã được chuẩn bị nhưng tôi đã không làm vì chúng tôi đã có một số cuộc đua ở những nơi khác trên thế giới. Tôi nghĩ có thêm một cuộc đua nữa thì không phải là điều mong đợi của mình”, Ecclestone cho biết.                   Các nước lân cận đã tổ chức F1 quá tốt trong khi Việt Nam không có lịch sử về đua ôtô là lý do mà tỷ phú Bernie Ecclestone từ chối thương vụ 530 triệu đôla.         Vào tháng 1/2017, F1 đã được bán cho Công ty đầu tư Liberty Media (Mỹ) và tỷ phú Bernie Ecclestone đã nhanh chóng rời khỏi ghế lãnh đạo sau 40 năm dẫn dắt giải đua. Liberty Media cam kết hỗ trợ các cuộc đua hiện có của F1 nhưng công ty muốn có thêm Grands Prix tại Mỹ, nơi chỉ mới có một cuộc đua. Công ty này cũng chỉ trích chiến lược bán cuộc đua cho các nhà thầu cao khiến cho chi phí đăng cai tăng trung bình 25 triệu bảng Anh mỗi năm và lại còn đưa F1 đến những nơi xa xôi như Sochi (Nga), Abu Dhabi (UAE) và Azerbaijan.  Nói về thương vụ bất thành khi còn là ông chủ của F1, tỷ phú Bernie Ecclestone cho rằng mang cuộc đua Grands Prix đến Việt Nam là “bước đi quá xa” dù công ty có thể thu về 530 triệu đôla cho hợp đồng 10 năm. “Không có lịch sử về đua xe nào ở đó cả. Vì vậy, tôi không muốn có thêm một cuộc đua trong cùng khu vực mà chúng tôi đã có những đơn vị quảng bá rất tốt. Tôi đã từng bị chỉ trích vì mang cuộc đua đến các nơi như Baku hay Nga, những nơi cũng không có nhiều lịch sử về đua xe”, vị tỷ phú này lý giải.  F1 đã có ba cuộc đua Grands Prix xung quanh Việt Nam, bao gồm Malaysia, Singapore và Trung Quốc. Vào năm 2010, đã có đề xuất về việc xây dựng một đường đua tiêu chuẩn quốc tế ở ngoại thành TP HCM nhưng cuối cùng kế hoạch này không thành. Một đường đua khác đã được xây dựng tại Long An nhưng chưa đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn quy định của FIA. Một vấn đề khác của Việt Nam là việc cho phép người dân tham gia cá cược các hoạt động như đua xe, đua chó, đua ngựa hay bóng đá quốc tế chỉ mới nới lỏng gần đây.  Ý tưởng mang F1 đến Việt Nam xuất phát từ ông Gianluca Di Tondo - Giám đốc thương hiệu toàn cầu của Heineken. Vào giữa năm ngoái, ông bày tỏ mong muốn quảng bá rộng rãi hơn hình ảnh của F1 tại Châu Á - Thái Bình Dương. Khi được hỏi về quốc gia nào sẽ bổ sung vào danh sách tổ chức F1, Gianluca Di Tondo nhắm ngay đến Việt Nam.  “Đó là một quốc gia châu Á - Việt Nam. Chúng tôi được biết đến rất nhiều tại Việt Nam nhờ một đối tác địa phương và họ là khách của chúng tôi tại Monza, họ đã rất vui mừng. Vậy tại sao lại không có một cuộc đua F1 tại TP HCM?”.
Hơn 21 triệu nông dân nghèo sở hữu dưới 2 ha đất nông nghiệp sẽ được hưởng lợi từ chính sách này. Trong đó, khoảng 700.000 nông dân không có khả năng trả nợ ngân hàng. Họ sẽ không phải trả các khoản vay để phục vụ sản xuất nông nghiệp trước đó.                   Hàng triệu nông dân Ấn Độ có thể vui mừng vì được xoá nợ.         Xoá nợ từng là một trong những cam kết quan trọng trong chiến dịch tranh cử của Tổng thống Narendra Modi và Đảng Nhân dân Ấn Độ. Giải pháp này nhằm mục đích hỗ trợ những nông dân nghèo đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn.  Tuy nhiên, động thái mới nhất của Chính phủ đã gặp phải chỉ trích nặng nề từ Ngân hàng Trung ương Ấn Độ. Các ngân hàng cho rằng, xoá nợ không phải là phương thức tốt để hỗ trợ nông dân vì nó sẽ ảnh hưởng đến thói quen vay tiền của họ sau này.  "Chính phủ đang có nguy cơ khuyến khích văn hoá tín dụng vô kỷ luật", một quan chức tại Ngân hàng Trung ương Ấn Độ tỏ ra lo ngại.  Nợ xấu trong lĩnh vực nông nghiệp luôn là một vấn đề lớn tại Ấn Độ. Chính phủ nước này thường xuyên phải giải quyết. Năm 2008, Chính phủ Ấn Độ từng xóa khoản nợ trị giá 17 tỷ USD của 40 triệu nông dân trên khắp cả nước.
Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) vừa công bố dự thảo tài liệu phục vụ phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2017, trong đó có kế hoạch chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) mà nhà băng đang sở hữu. Hiện Eximbank đang nắm hơn 165 triệu cổ phần STB, tương đương 8,76% cổ phần Sacombank.                   Eximbank dự kiến bán toàn bộ cổ phần tại Sacombank. Ảnh:          Eximbank cho biết, theo Thông tư 36 của Ngân hàng Nhà nước về giới hạn, tỷ lệ an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng quy định ngân hàng thương mại chỉ được mua, nắm giữ cổ phiếu của một tổ chức tín dụng khác dưới 5% vốn cổ phần có quyền biểu quyết của tổ chức tín dụng khác.  Ngoài ra, căn cứ nghị quyết của Hội đồng quản trị của Eximbank về việc thông qua chủ trương chuyển nhượng cổ phần tại Sacombank nên nhà băng đưa ra kế hoạch chuyển nhượng cổ phần.  Điểm đáng chú ý, Hội đồng Quản trị Eximbank cho biết, trường hợp giá giao dịch cổ phiếu STB của Sacombank dự kiến tăng nhiều hơn so với giá hiện tại (12.400 đồng tại ngày 4/4/2017), thì có khả năng sẽ làm tổng giá trị giao dịch bán cổ phiếu STB vượt 20% vốn điều lệ Eximbank ghi trong báo cáo tài chính kiểm toán gần nhất.  Theo đó, Hội đồng Quản trị Eximbank sẽ phải trình đại hội đồng cổ đông dự kiến tổ chức thời gian tới thông qua việc chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại Sacombank do Eximbank sở hữu trong trường hợp tổng giá trị giao dịch bán cổ phần này tại Sacombank từ 20% trở lên so với vốn điều lệ của Eximbank ghi trong báo cáo tài chính kiểm toán gần nhất.   Trước đây, trao đổi với  một lãnh đạo cấp cao của Eximbank cho biết, chủ trương của Ngân hàng Nhà nước là xóa dần tình trạng sở hữu chéo giữa các ngân hàng. Do đó, việc Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam từ năm 2015 thôi cử người đại diện cho phần vốn góp tại Sacombank là bước chuẩn bị cho việc thoái vốn tại nhà băng này.  Sau khi thôi cử người đại diện phần vốn góp kể trên, Eximbank đã trình lên Ngân hàng Nhà nước kế hoạch bán lại phần vốn này. Nhà quản lý sẽ xem xét đánh giá những tác động cụ thể và có quyết định thì ngân hàng mới tiến hành các công việc tiếp theo để hoàn tất việc thoái vốn.
Đến 10h30, mỗi ounce vàng có giá 1.264 USD, tăng 14 USD so với thời điểm mở cửa tại châu Á. Trước đó, thị trường có lúc lên 1.270 USD, tăng gần 20 USD chỉ trong gần một giờ. Đây cũng là giá cao nhất trong 5 tháng.                   Giá vàng tăng vọt sáng nay vì tin Mỹ tấn công Syria.         Sáng nay, hai tàu khu trục Mỹ đã phóng 59 tên lửa hành trình vào một sân bay quân sự gần thành phố Homs, Syria nhằm phản ứng trước cuộc tấn công bằng khí độc chết người tại khu vực phe nổi dậy nắm giữ. Tổng thống Mỹ - Donald Trump cho rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã dùng khí độc để giết nhiều dân thường. Ông ra lệnh "tấn công quân sự có mục tiêu" vào căn cứ không quân nơi mở màn vụ tấn công hóa học và cho biết đây là vì "lợi ích an ninh quốc gia thiết yếu" của Mỹ.  Giá dầu thô sáng nay cũng tăng 2% vì tin tức trên. Dầu WTI có lúc lên sát 53 USD một thùng, còn WTI cũng vượt 56 USD.  "Địa chính trị luôn là yếu tố có tác động lớn lên thị trường dầu", Greg McKenna - chiến lược gia thị trường tại AxiTrader nhận xét, "Việc Mỹ tấn công một chính phủ được Nga và Iran ủng hộ sẽ có khả năng gây phản ứng về mặt chính trị".  Iran và Nga đều là những nước sản xuất dầu lớn. “"Việc này sẽ hỗ trợ giá dầu trong trung hạn", ông dự báo.  Bản thân Syria không phải nước sản xuất dầu lớn. Tuy nhiên, nước này nằm gần eo biển Hormuz - trạm trung chuyển quan trọng với hàng triệu thùng dầu đi qua mỗi ngày.  Yen Nhật - một tài sản trú ẩn khác được nhà đầu tư thế giới ưa chuộng cũng tăng giá sáng nay so với USD, lên 110,3 yen một đôla Mỹ. Đồng tiền này đã tăng 6 phiên liên tục.  Chứng khoán châu Á sáng nay cũng đồng loạt đi xuống sau tin tức về vụ tấn công. Nikkei 225 (Nhật Bản) có lúc giảm 0,32%, Kospi (Hàn Quốc) mất 0,44%. Thị trường Trung Quốc cũng không tránh khỏi ảnh hưởng. Chỉ số Shanghai Composite mất 0,05% trong khi Shenzhen Composite giảm 0,1%.  Tại Hong Kong, Hang Seng Index còn giảm tới gần 1%. Dù vậy, đến thời điểm này, đà giảm đã chậm lại đáng kể.
Website chia sẻ video lớn nhất thế giới cho biết các kênh video phải có tổng lượt xem hơn 10.000 mới được phép đặt quảng cáo. Chính sách này sẽ áp dụng từ tháng 11 tới và được thiết kế để chặn các kênh chuyên ăn cắp nội dung của người khác để kiếm tiền.  Động thái trên được công bố trong bối cảnh YouTube bị các công ty trên thế giới tẩy chay vì cách hiển thị quảng cáo không phù hợp cạnh các video. Sự thay đổi này nhằm trấn an các công ty khách hàng, nhưng cũng sẽ khiến hàng triệu nhà sáng tạo nội dung thất vọng.  Khi các chủ tài khoản nộp đơn chạy quảng cáo trong video, thường thì YouTube sẽ chấp nhận. Chính sách cởi mở này cho phép các công ty tiếp cận đến nhiều đối tượng khách hàng trên YouTube, và người dùng cũng kiếm được thêm tiền từ việc đăng tải nội dung của mình lên đây.                   YouTube đã có thay đổi lớn để chặn quảng cáo khỏi các video có nội dung xấu. Ảnh:          Tuy nhiên, nó cũng khiến nhiều quảng cáo bị đặt cạnh các video có nội dung không lành mạnh, như ủng hộ khủng bố, bạo lực hay phân biệt chủng tộc. Sau khi bị giới truyền thông lên án, vài tuần gần đây, YouTube đã mất rất nhiều khách hàng lớn, khi các công ty quyết định giảm hoặc rút hẳn quảng cáo trên YouTube. Website này đã phải cam kết thay đổi để giám sát nội dung tốt hơn, và giúp các công ty khách hàng có quyền kiểm soát lớn hơn.  YouTube cho biết động thái này sẽ cho phép họ giám sát tốt hơn các tài khoản, để quyết định liệu chúng có phù hợp để được đặt quảng cáo không. "Mốc mới này sẽ cho chúng tôi đủ thông tin để quyết định tính xác thực của một kênh video, nhằm quyết định liệu kênh đó có đang tuân thủ quy định hay không. Giới hạn này sẽ đảm bảo doanh thu chỉ chảy về túi những người chơi đúng luật", website này cho biết.  Khi tài khoản đó vượt ngưỡng 10.000 lượt xem, YouTube sẽ xem xét lại nội dung để quyết định nó đã đủ tiêu chuẩn đặt quảng cáo chưa. Mốc này sẽ giúp hạn chế những người đăng tải lại nội dung của người khác. Việc báo cáo tài khoản vi phạm cũng dễ dàng hơn.  Giới phân tích thì cho rằng chính sách mới có thể chặn quảng cáo khỏi một số video nội dung xấu. Tuy nhiên, ngưỡng 10.000 là quá thấp, khi nhiều video thuộc nhóm này có lượt xem lên đến hàng trăm nghìn. Bên cạnh đó, nó cũng sẽ khiến nhiều công ty cân nhắc lại về việc quảng cáo trên YouTube. Do sự phụ thuộc vào website này sẽ khiến hoạt động của họ ảnh hưởng ít nhiều khi chính sách của đối tác thay đổi.  YouTube không cho biết có bao nhiêu tài khoản sẽ bị ảnh hưởng vì chính sách mới này. Tuy vậy, tác động tài chính của nó lên các chủ tài khoản cũng không lớn. Do với mỗi 1.000 lượt xem, các công ty chỉ trả cho YouTube 7-12 USD mà thôi. Số tiền này sau đó sẽ được YouTube chia cho người đăng video.
Ngày 6/4/2017, một lãnh đạo cấp cao của Nova Group xác nhận với  về việc tập đoàn chính thức xin rút khỏi đề án tái cơ cấu Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) sau một năm tham gia nghiên cứu cơ hội đầu tư vào lĩnh vực mới là tài chính ngân hàng.  Thời gian qua, tập đoàn đa ngành này đã có tờ trình gửi đến Ngân hàng Nhà nước xin tham gia đề án tái cơ cấu Sacombank, với đề xuất mua 20% cổ phần của tổ chức tín dụng này. Khi đó, Nova Group nhắm đến việc tham gia tái cơ cấu Sacombank vì nhìn thấy tiềm năng lớn từ hệ thống bán lẻ của ngân hàng cùng với cơ hội tham gia xử lý nợ xấu bất động sản.                   Sacombank là một trong những ngân hàng thuộc top 5 nhóm ngân hàng cổ phần quy mô lớn nhất Việt Nam. Ảnh:          Tuy nhiên, đến tháng 4/2017, nguyên nhân của việc rút lui được vị lãnh đạo này giải thích là do hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực ngân hàng cần có nhiều cơ chế đặc thù và quá trình xử lý nợ xấu cần rất nhiều thời gian. Trên cơ sở đó, các điều kiện hiện tại của Sacombank chưa phù hợp để tập đoàn đầu tư trong thời điểm này.  Vị lãnh đạo Nova Group tiết lộ thêm, dù xin rút khỏi đề án tái cơ cấu Sacombank nhưng tập đoàn vẫn ấp ủ tham vọng săn tìm cơ hội đầu tư song song hai mũi nhọn bất động sản và ngân hàng nếu có cơ hội tốt. Theo đó, doanh nghiệp đã sẵn sàng chuẩn bị dòng vốn từ công ty mẹ là Nova Group để đầu tư vào mảng tài chính ngân hàng, đảm bảo không ảnh hưởng đến công ty con đang hoạt động trong lĩnh vực bất động sản là Novaland.   Trước đó, thị trường ngân hàng cũng đặc biệt quan tâm tới thông tin nhóm cổ đông trong và ngoài nước gồm: Evercore Group (Công ty hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng đầu tư có trụ sở tại New York), Redsun Capital Limited (một công ty tư vấn chuyên về M&A) và ông Đặng Văn Thành, Chủ tịch Tập đoàn Thành Thành Công (TTC) có đề xuất lên Ngân hàng Nhà nước xin tham gia tái cơ cấu Sacombank. Theo đó, nhóm này cho biết sẽ bổ sung năng lực tài chính cho Sacombank thông qua việc tăng ròng vốn điều lệ thêm 20.600 tỷ đồng.   Khi đó, Sacombank sẽ tiếp nhận một khoản vốn mới để cải thiện căn cơ các chỉ số an toàn hoạt động. Kế đó, một hội đồng xử lý nợ sẽ được thành lập, tập trung giải quyết nợ xấu và thu hồi các tài sản tồn đọng. Bước tiếp theo là ngân hàng này sẽ sử dụng các nguồn thu nhập có được để trích lập dự phòng rủi ro cho nợ xấu....  Trước những thông tin trên, một lãnh đạo cấp cao của Sacombank cho biết là không nắm rõ và từ chối bình luận các vấn đề liên quan.  Hồi đầu năm nay, trong một lần chia sẻ với , Chủ tịch Kiều Hữu Dũng từng cho biết, với sự duy trì hoạt động tốt của Sacombank, ngân hàng đã nhận được nhiều đề nghị từ các nhà đầu tư nước ngoài. Có nhà đầu tư đã sẵn sàng bỏ một tỷ USD vào Sacombank và đã chính thức đặt vấn đề này với Ngân hàng Nhà nước. Bên cạnh đó, cũng có doanh nghiệp tư nhân, tập đoàn lớn trong nước muốn tham gia sở hữu 20% cổ phần Sacombank. Họ cũng cam kết sẵn sàng mua với giá cao.  Theo ông Dũng, nếu không có sự tham gia của những nhà đầu tư mới, có thể quá trình tái cấu trúc Sacombank "hậu Phương Nam" cần tới 5-6 năm. Còn nếu có nhà đầu tư mới, quá trình này sẽ diễn ra nhanh hơn.  "Hiện Sacombank chờ sự phê duyệt đề án để chính thức bắt tay vào quá trình tái cấu trúc cũng như để có thể công bố thông tin rõ ràng hơn cho cổ đông, nhà đầu tư và khách hàng", ông nói.   Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín chính thức nhận sáp nhập SouthernBank từ tháng 10/2015. Ngay sau khi hoàn tất quá trình sáp nhập, Sacombank thuộc Top 5 ngân hàng lớn nhất Việt Nam với tổng tài sản đạt gần 290.900 tỷ đồng, vốn điều lệ là 18.853 tỷ đồng.  Và đến 31/12/2016, tổng tài sản ngân hàng đã đạt trên 330.000 tỷ, tăng 13,6% so với năm 2015, vốn chủ sở hữu cũng đạt hơn 22.000 tỷ đồng. Tổng nguồn vốn huy động đạt gần 300.000 tỷ, riêng huy động từ thị trường 1 đạt 290.000 tỷ đồng (tăng 11,6%). Đồng thời, dư nợ cho vay khách hàng đạt hơn 193.000 tỷ, tăng 7%. Riêng lợi nhuận trước thuế, do đang xử lý các tồn đọng sau sáp nhập, nên đạt khoảng 300 tỷ đồng.
Mỗi lượng vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết đầu ngày 36,46 - 36,56 triệu đồng, tăng 30.000 đồng chiều mua vào và 40.000 chiều bán ra so với cuối ngày hôm qua. Biên độ mua bán duy trì 100.000 đồng một lượng.  Cùng lúc, giá vàng tại Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) cũng được mua bán ở mức 36,40 - 36,60 triệu đồng, tăng trên dưới 40.000 đồng so với ngày cuối tuần rồi.                   Giá vàng trong nước tăng vài chục nghìn đồng sáng nay. Ảnh:          Giá vàng SJC tăng nhẹ trong bối cảnh thị trường thế giới diễn biến phức tạp. Lúc mở cửa phiên châu Á, giá giảm nhẹ gần 2 USD. Tuy nhiên, nửa tiếng giao dịch sau, giá bất ngờ tăng dựng đứng sau thông tin Mỹ tung ra cuộc tấn công tên lửa vào các căn cứ quân sự Syria. Đến 9h10, giờ Hà Nội, mỗi ounce tăng gần 17 USD và lên sát mức 1.268 USD. Quy đổi tiền Việt tương đương 34,72 triệu đồng, tức chỉ còn thấp hơn giá bán trong nước khoảng 1,8 triệu đồng (chưa kể thuế, phí).  Thị trường vàng trong nước ít biến động khi nhà đầu tư dành thời gian nghỉ ngơi nhân dịp lễ giỗ tổ Hùng Vương. Trong suốt phiên hôm qua, các giao dịch phát sinh khá mỏng, chủ yếu là hoạt động mua bán nhỏ lẻ.  Các chuyên gia cho rằng, ở thời điểm nhạy cảm khi thị trường thế giới vẫn đan xen xu hướng tăng giảm do ảnh hưởng bởi các thông tin kinh tế chính trị Mỹ, các nhà đầu tư trong nước nên giao dịch một cách an toàn, nhằm tối ưu hoá lợi nhuận.  Trên thị trường ngoại hối, mỗi đôla Mỹ sáng nay tăng nhẹ so với cuối ngày hôm qua. Theo đó, Vietcombank niêm yết giá mua bán đồng bạc xanh quanh 22.645-22.715 đồng, tăng 5 đồng so với ngày 6/4. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Theo Tổng cục Hải quan, từ đầu năm 2017 đến ngày 15/3 cả nước nhập khẩu 3.900 chiếc xe bán tải nguyên chiếc (xe pick-up), trị giá 76 triệu USD. Con số này chỉ biến động nhẹ trên dưới 1% so với cùng kỳ 2016. Trong năm 2017, xe bán tải được nhập về Việt Nam có mức giá bình quân theo khai báo hơn 19.000 USD mỗi chiếc.  Số liệu thống kê của cơ quan này cũng ghi nhận xe bán tải được nhập chủ yếu có xuất xứ từ Thái Lan với gần 3.900 chiếc chiếm 99,6% trong tổng lượng xe bán tải nhập khẩu của cả nước. Năm 2016 xe bán tải có xuất xứ Thái Lan cũng chiếm chủ yếu với 26.800 chiếc, năm 2015 là 19.400 chiếc.                    Diễn biến lượng và trị giá  ôtô bán tải nhập khẩu từ năm 2010 đến 2016.          Theo Tổng cục Hải quan, năm 2016, số lượng xe nguyên chiếc mà Việt Nam nhập khẩu từ thị trường Thái Lan là 34.336 chiếc. Như vậy, ôtô bán tải chiếm gần 80% số xe nguyên chiếc nhập từ thị trường này.  Trong gia​i đoạn từ năm 2010 đến 2016 số liệu thống kê cho thấy xe ôtô bán tải được nhập về Việt Nam đều tăng mạnh cả về lượng và trị giá. Cụ thể, năm 2010 Việt Nam chỉ nhập 2.600 chiếc thì đến năm 2016 con số này đã đạt 29.900 chiếc, tăng hơn 11 lần so với năm 2010.
Các ứng cử viên Tổng thống Hàn Quốc đang đưa ra kế hoạch phát triển những công nghệ mới để thúc đẩy nền kinh tế nước này trong 5 năm tới. Tuy nhiên, thách thức đặt ra với họ là lợi thế của hãng công nghệ Hàn Quốc so với các đối thủ cạnh tranh tại Trung Quốc đang dần được thu hẹp.  Theo một báo cáo của Viện Kinh tế Công nghiệp và Thương mại Hàn Quốc, trong 5 năm tới, công nghệ giữa các công ty nước này và Trung Quốc trong các lĩnh vực như điện thoại thông minh, chip nhớ, thiết bị điện... sẽ gần như tương đồng.                   Các hãng công nghệ Trung Quốc đang phát triển rất nhanh.         Chuyên gia kinh tế Kim Hyeon-wook tại Viện nghiên cứu SK Seoul (Hàn Quốc) cho rằng: "Nếu xét trong những ngành công nghiệp chính, Hàn Quốc chỉ chiếm ưu thế hơn Trung Quốc về chất bán dẫn và sản xuất màn hình".  "Chính phủ không nên chậm trễ. Họ cần đưa ra các kế hoạch chi tiết, những cải cách cần thiết để vượt lên xa hơn", chuyên gia này tỏ ra lo ngại.  Cũng theo một báo cáo mới đây, chiến lược "Made in China 2025" của Trung Quốc nhằm mục đích đẩy mạnh sự phát triển của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Trung Quốc muốn chuyển dịch cơ cấu từ những ngành cần nhiều lao động sang các lĩnh vực công nghệ cao như chế tạo robot hay hàng không vũ trụ. Chiến lược này sẽ giúp Trung Quốc trở thành đối thủ mạnh của Hàn Quốc trên lĩnh vực công nghệ.  Việc Trung Quốc bắt kịp công nghệ diễn ra trong bối cảnh Hàn Quốc đang phải nỗ lực phát triển những ngành công nghiệp mới thay thế những ngành công nghiệp truyền thống như đóng tàu. Sự cạnh tranh công nghệ mới diễn ra rất quyết liệt.   Theo Viện Đo lường Kỹ thuật Công nghệ Hàn Quốc, khoảng cách trung bình với Trung Quốc tính trên 24 ngành công nghiệp chủ chốt của đất nước này như công nghệ sinh học, màn hình... chỉ là 0,9 năm.  Chuyên gia nghiên cứu công nghiệp Trung Quốc - Cho Chuel tại Viện Kinh tế Công nghiệp và Thương mại Hàn Quốc nhận định: "Sự phát triển của công nghiệp Trung Quốc đã làm thay đổi cấu trúc của chuỗi giá trị giữa hai nước. Thay vì cấu trúc chiều dọc như trước đây, cạnh tranh sẽ trở nên khắc nghiệt hơn. Hàn Quốc cần phải đầu tư nhiều hơn để tạo ra những sản phẩm có tính cạnh tranh".  Ông Lim Hyun-seo - Giám đốc điều hành hãng công nghệ mới Tankerfund cho biết: "Tôi muốn chứng kiến sự tác động của chính sách mới tới cấu trúc nền công nghiệp Hàn Quốc. Đất nước có nhiều ngành công nghiệp trình độ cao. Chính phủ cần có thêm những giải pháp cần thiết để đất nước phát triển hơn từ những lĩnh vực này".  Hiện tại, các ứng cử viên Tổng thống Hàn Quốc đang đưa ra nhiều chính sách hỗ trợ trí tuệ nhân tạo, internet của sự vật, robot... Chính phủ Hàn Quốc trước đây cũng từng có những kế hoạch để tăng cường khả năng cạnh tranh công nghiệp như sáng kiến nền kinh tế sáng tạo hay chương trình tăng trưởng xanh của hai cựu tổng thống Park Geun-hye và Lee Myung-bak. Tuy nhiên, những chính sách này đều không tồn tại được lâu.
Trước khi gắn bó với công việc hiện tại, ông Đỗ Công Bình - Giám đốc Công ty cổ phần Tứ Quý Đồng Tháp ở Ấp Thống Nhất, xã Phú Thọ, huyện Tam Nông từng công tác tại bưu điện tỉnh. Tuy nhiên, khi nhận thấy nguồn cá lóc dồi dào và nghề làm khô truyền thống của địa phương, năm 2013, ông quyết định bỏ việc nhà nước, thành lập cơ sở chế biến cá khô.  Theo ông Bình, để sản phẩm khô cá đạt chất lượng thì trước hết, nguyên liệu đầu vào phải đảm bảo tươi, sạch bệnh, khỏe mạnh, đồng đều. Để nhập được nguyên liệu chuẩn, ông Bình chủ động tìm đến các chủ vựa nuôi lớn trong vùng đặt vấn đề với điều kiện cơ sở của ông phải được đưa mẫu cá đi kiểm tra hàm lượng kháng sinh, dư lượng kim loại cũng như khả năng nhiễm bệnh của cá. Nếu các tiêu chí này đạt điều kiện an toàn, ông mới tiến hành thu mua.                   Nghề chế biến khô cá đem lại cho cơ sở doanh thu khoảng 4,5 tỷ đồng mỗi năm. Ảnh: .         Sau khi nhập nguồn nguyên liệu, các công nhân tại cơ sở tiến hành chế biến ngay để đảm bảo độ tươi. Theo đó, cá được cắt đầu, mổ, rửa sạch rồi đưa vào máy đánh vảy. Theo ông Bình, việc này không chỉ tiết kiệm thời gian so với cách làm thủ công, mà còn giúp bề mặt da cá đẹp hơn.  Cá lóc sau khi đánh vảy tiếp tục được làm sạch bằng nước và để trong môi trường khoảng 15 độ C cho tươi. Tiếp theo, công nhân sẽ cẩn thận mổ dọc thân cá, lấy hết phần xương. Số nguyên liệu này được tẩm ướp gia vị trong khoảng 4 giờ rồi vớt ra để ráo và sấy. Thời gian sấy cá lóc khoảng 24 giờ hoặc hơn, tùy vào điều kiện nhiệt độ ngoài trời. Nếu trời nóng, sau 24 giờ sấy là cá đảm bảo tiêu chuẩn, trời mát thì thời gian sấy lâu hơn.  "Nghề làm khô có từ lâu đời tại địa phương nhưng chủ yếu theo phương thức thủ công, đơn giản. Một số bà con có thói quen phơi cá tại những khu vực đất trống, không đảm bảo vệ sinh. Do vậy, để phát triển nghề truyền thống, ngoài tìm nguồn nguyên liệu đảm bảo, quy trình đạt chuẩn, tôi còn đầu tư hệ thống sấy để sản phẩm sạch và chất lượng hơn", ông Bình chia sẻ.                             Công nhân làm sạch các cạnh, vây, xương còn sót lại của khô cá lóc sau khi sấy. Ảnh: .         Khô cá sau khi sấy tiếp tục được làm sạch xương, vây, cạnh còn sót lại rồi mới đưa vào đóng gói. Khô cá của cơ sở có thể bảo quản trong 3 tháng ở điều kiện nhiệt độ bình thường và hơn 4 tháng nếu ở 5 độ C.   Tại cơ sở của ông Bình, để sản xuất ra một kg khô cá lóc cần 4 kg cá tươi nguyên liệu. Mỗi năm, cơ sở chế biến khoảng 10 tấn cá lóc tươi. Bên cạnh cá lóc, cơ sở còn sản xuất thêm khô cá sặc rằn. Trung bình, cứ 3 kg cá sặc tươi sẽ cho ra một kg khô. Mỗi năm, cơ sở chế biến khoảng 5 tấn cá tươi sặc rằn. Quy trình chế biến khô sặc cũng tương tự như cá lóc. Với tổng sản lượng 15 tấn cá tươi các loại, doanh thu mỗi năm của cơ sở đạt khoảng 4,5 tỷ đồng.    Thời gian tới, cơ sở sẽ hoàn thiện hệ thống nhà xưởng và đưa ra thị trường các sản phẩm mới là chả cá lóc, chả cá rô phi, chả cá mè trắng cùng chà bông của 3 loại cá trên. Sản phẩm được tiêu thụ chủ yếu tại Đồng Tháp, TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng và một số tỉnh miền Tây.
Blockchain là công nghệ lưu trữ số liệu đằng sau Bitcoin. Hệ thống kỹ thuật số có thể theo dõi sản phẩm ăn uống thông qua chuỗi cung ứng. Các nhà cung cấp trên Taobao, Tmall hay hệ thống bán hàng khác với 443 triệu khách hàng thường xuyên có thể xác thực các mặt hàng. Thông qua hệ thống blockchain, hàng giả có thể bị đánh bật trước khi đến tay khách hàng.                   CEO Jack Ma muốn chung tay đánh hàng giả, đặc biệt là thực phẩm giả, ra khỏi thị trường Trung Quốc.          Blockchain được thí điểm tại Australia và New Zealand - hai nước cung cấp thực phẩm phổ biến cho người tiêu dùng Trung Quốc.  “Australia và New Zealand có môi trường pháp lý điển hình, đây cũng là nguyên gốc của những sản phẩm đồ ăn và thức uống thành công nhất trên thế giới. Vì vậy, việc thử nghiệm tại hai quốc gia này cũng rất tự nhiên”, Maggie Zhou, Giám đốc điều hành của Alibaba tại khu vực này cho biết.  Trong nhiều năm qua, doanh nghiệp thương mại điện tử đứng đầu Trung Quốc đấu tranh để loại bỏ hàng giả, từ đĩa DVD đến túi xách được bán bởi bên thứ ba trong mạng lưới làm ăn của họ. Jack Ma gần đây cũng kêu gọi Trung Quốc cứng rắn hơn với việc làm giả sản phẩm.  Ông cho rằng việc này cần phải được đấu tranh tương tự tình trạng lái xe khi đang say xỉn. “Nếu hình phạt với một sản phẩm giả được sản xuất hoặc bán ra là bảy ngày ngồi tù, thế giới sẽ rất khác”, ông nói.  Hệ thống blockchain được sử dụng nhiều hơn trong các lĩnh vực để chống lại gian lận, nhất là các công ty công nghệ cao và tổ chức tài chính. Với thực phẩm, một ví dụ là blockchain có thể lưu dữ liệu AND của bò cùng với gói thịt bò.  “Một khi thức ăn ở trên kệ của nhà bán lẻ, người tiêu dùng có thể quét mã QR trên gói thực phẩm bằng điện thoại để nhận thông tin về độ an toàn của sản phẩm, bao gồm chi tiết những gì có trong túi sản phẩm và nguồn gốc của nó”, tác giả một bài viết trên tờ Blockchain Magazine (Mỹ) giải thích.
Lực bán tháo diễn ra trên thị trường chứng khoán Mỹ cùng với đó là sự suy yếu đồng loạt tại các thị trường chứng khoán châu Á và Âu trong ngày hôm qua. Chỉ số chứng khoán S & P 500 được theo dõi sát sao hiện đang ở trong xu hướng giảm giá ngắn hạn. Những yếu tố trên đã khiến thị trường kim loại quý chịu áp lực đi xuống.   Theo đó, chốt phiên Mỹ tối 6/4, mỗi ounce giảm gần 4 USD, xuống 1.251,6 USD. Tuy nhiên, hợp đồng vàng giao tháng 6 lại tăng hơn 5 USD, lên mức 1.254 USD một ounce.                   Giá vàng tiếp tục giảm sáng nay. Ảnh:         Đến phiên giao dịch sáng nay tại thị trường châu Á, giá tiếp tục giảm nhẹ. Lúc 8h (theo giờ Hà Nội), giá giao ngay giảm thêm khoảng một USD, xuống sát 1.250,6 USD mỗi ounce.  Quy đổi tiền Việt, mức giá này tương đương 34,24 triệu đồng một lượng. Trong khi đó, thị trường trong nước mở cửa với mức niêm yết quanh 36,45-36,53 triệu đồng, cao hơn giá thế giới khoảng 2,3 triệu đồng.  Các nhà đầu tư đã đổ dồn sự quan tâm vào cuộc họp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Trung Quốc Tập Cận Bình vào thứ Năm và thứ Sáu tuần này. Các nhà lãnh đạo của hai nền kinh tế lớn nhất thế giới có thể bàn về các vấn đề thương mại và tiền tệ.  Ngoài ra, báo cáo việc làm hàng tháng của Mỹ cũng sẽ có trong sáng thứ Sáu. Đây là điểm dữ liệu kinh tế khá quan trọng. Về mặt phân tích kỹ thuật, giá vàng giao tương lai tháng 6 đóng cửa phiên ở mức trung bình nên vẫn phần nào có lợi thế trong ngắn hạn. Mức kháng cự vững chắc của vàng là 1.268 USD và hỗ trợ lâu dài là 1.241 USD.
Hãng sản xuất xe siêu sang Bentley đã thổi vào tất cả sản phẩm mang logo chữ B tinh thần elite - cao cấp đặc trưng Anh quốc. Trong đó, không thể không nhắc đến mẫu kính đọc sách kinh điển mang thương hiệu Bentley Eyewear.                          Với thiết kế đề cao công năng, kính đọc sách gọng gập (folding glasses) Bentley là phụ kiện không thể thiếu của chính khách, doanh nhân và chuyên gia - những người thường xuyên phải tiếp xúc với văn bản, tài liệu.                          Cũng như xe, kính Bentley có độ hoàn thiện trong chế tác đến mức đỉnh cao. Được làm thủ công bởi các nghệ nhân Estede - thương hiệu đã có 300 năm vang danh trong ngành kính mắt. Do đó, mỗi chiếc kính ra đời đều là một dấu triện cho đẳng cấp người đeo.                          Kính gập Bentley có thiết kế hiện đại và nhỏ gọn.                          Độ hoàn thiện của kính tương tự như mỗi chiếc xe Bentley sang trọng đạt đến mức tinh xảo.                          Khung càng của kính đọc sách được Bentley làm bằng titanium, kim loại với đặc tính siêu cứng, siêu nhẹ. Sau đó, nghệ nhân dùng vàng 24K (vàng vàng, vàng hồng hoặc vàng trắng) phủ ngoài làm áo gọng.                          Bản lề siêu bền - chi tiết quan trọng của một chiếc kính đọc sách gọng gập, được thiết kế thông minh. Với chỉ một động tác nhỏ đẹp mắt, người dùng có thể thu gọn hoặc mở rộng hoàn chỉnh chiếc kính.                          Với các bản lề thông minh, kính Bentley được gập nhanh chóng và gọn gàng.                          Kính đọc sách Bentley B8070 có giá tại Việt Nam là 25,5 triệu đồng (đã bao gồm thuế VAT).         Thanh Thư
Chị Mai Lan (quận 10, TP HCM) đang tìm kiếm một căn hộ diện tích trên dưới 150m2 tại trung tâm thành phố. Chị cho hay, do gia đình có 3 thế hệ cùng sinh sống, vợ chồng và hai con đều mong muốn di chuyển gần để đi làm hoặc đi học, nên chị ưu tiên các dự án có căn hộ rộng, hệ thống tiện ích dịch vụ gần nhà.  "Sau nhiều năm tích lũy, cùng sự hỗ trợ của gia đình, chúng tôi quyết định mua căn hộ 3-4 phòng ngủ vị trí trung tâm thay vì chọn nhà vườn hay biệt thự để tiết kiệm thời gian đi lại cho dù số tiền bỏ ra đều tương đương nhau", chị cho biết.  Báo cáo thị trường bất động sản TP HCM quý I/2017 của CBRE cũng cho thấy, nhu cầu khách hàng về căn hộ có diện tích từ 100 m2 trở lên đã tăng 20% so với cùng kỳ.                   Theo CBRE, nhu cầu khách hàng tìm kiếm các căn hộ có diện tích lớn đang tăng mạnh.         Theo CBRE, đa số khách hàng đều có sức chi trả lớn hơn đối với các căn hộ hình thành trong tương lai. Điều này cho thấy nhu cầu sở hữu các căn hộ có diện tích lớn cho các gia đình đông thành viên, hoặc các gia đình có nhiều thế hệ đang tăng trưởng.  Tại TP HCM hiện không ít nguồn cung về căn hộ rộng, khu vực trung tâm, an ninh đảm bảo, tiện ích đầy đủ ở các quận 1,2,3,10... Trong số đó có khu phức hợp HaDo Centrosa Garden tại trung tâm quận 10.  Theo đại diện Tập đoàn Hà Đô - chủ đầu tư dự án, chỉ trong thời gian ngắn, hơn 1.500 căn nhà phố liên kế và căn hộ cao cấp tại HaDo Centrosa Garden đã có chủ.                   Các sự kiện ra mắt sản phẩm mới của HaDo Centrosa Garden luôn hút khách.         "Ngoài các căn hộ diện tích 70-123 m2 có 2 phòng ngủ, lượng lớn các căn hộ thông minh 2 phòng ngủ cộng một phòng đa năng hoặc 3 phòng ngủ có sức tiêu thụ khá tốt thời gian qua", vị đại diện cho hay.  Mới đây chủ đầu tư ra mắt tòa tháp đẹp nhất dự án Block Iris 4 đã nhanh chóng được khách hàng đặt cọc giữ chỗ hơn 200 căn hộ ngay trong ngày ra mắt.  Chủ đầu tư cho biết, các căn hộ tại tòa tháp mới đa dạng diện tích, có 2-3 phòng ngủ; trước xu hướng chuộng căn hộ rộng, Hà Đô kỳ vọng dự án sẽ đáp ứng nhu cầu của khách hàng trên thị trường.   Tòa tháp mới có vị trí thuận lợi khi tiếp giáp với hai trục đường chính: 3/2 và Cao Thắng nối dài, giúp cư dân dễ dàng tiếp cận với hệ thống tiện ích ngoại khu cả thành phố chỉ trong vài bước di chuyển.  Block Iris được xây dựng trên cùng một khối đế với 4 toà tháp căn hộ cao 26-30 tầng với hệ thống tiện ích riêng biệt cho cư dân như: cụm hồ bơi tràn chuẩn quốc tế dài 50m, trung tâm thương mại, chuỗi nhà hàng - café đẳng cấp, 4 khu vườn treo, 4 khu vườn chân mây...                   Căn hộ có diện tích lớn tại HaDo Centrosa Garden đáp ứng nhu cầu thị trường.         Dịp này, khách hàng mua nhà có nhiều sự lựa chọn về loại căn hộ, diện tích, tầm nhìn, đồng thời được áp dụng lịch thanh toán linh hoạt 30% đến khi nhận nhà (nới giãn thời gian đến 2018). Ngoài ra, khách hàng sẽ được tặng 3 năm phí quản lý và dịch vụ hồ bơi, cùng cơ hội rút thăm trúng xe Mercedes.  Dự kiến, đến 15/4 tới Hà Đô sẽ ra mắt Block Iris 3. Tọa lạc tại trung tâm quận 10, dự án HaDo Centrosa Garden có lợi thế về kết nối mạng lưới giao thông hoàn chỉnh đến các quận 1, 3, sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, liền kề Metro 2...  Từ dự án, cư dân dễ dàng tiếp cận hệ thống tiện ích ngoại khu bao quanh như y tế, giáo dục, thương mại, văn hoá, hành chính… HaDo Centrosa Garden có quy mô 6,85 ha, trong đó hơn 60% diện tích được chủ đầu tư dành các tiện ích công cộng, công viên cây xanh.
Với lợi thế quỹ đất sạch và rộng hơn 400ha, Tập đoàn bất động sản Đại Phúc đang cung ứng ra thị trường những sản phẩm an cư tổng hòa được giá trị đầu tư sinh lợi với yếu tố cảnh quan - hệ sinh thái.  Khu đô thị Vạn Phúc do Tập đoàn bất động sản Đại Phúc đầu tư với tổng vốn 2 tỷ USD trên diện tích 198ha. Dự án thu hút các nhà đầu tư lẫn khách hàng an cư bởi sở hữu 3 yếu tố quan trọng của một khu đô thị sinh thái kiểu mẫu.  Mô hình quy hoạch hiện đại  Với vị trí đắc địa - cách cầu Bình Triệu chỉ một km và sân bay Tân Sơn Nhất 10 phút, cùng địa thế “nhất cận thị, nhị cận giang, tam cận lộ”, mặt tiền Quốc lộ 13, và 3 mặt giáp sông, khu đô thị Vạn Phúc đã tối ưu việc sử dụng đất đai xây dựng và dẫn đầu mô hình quy hoạch hiện đại.  Theo đó, Vạn Phúc xây dựng 4 tuyến đường chính, gồm: đường vòng cung ven sông, đường trục kênh đào xuyên tâm, 2 trục nối từ Quốc lộ 13 đến đường ven sông (N8, N5). Hiện chủ đầu tư cơ bản hoàn thiện hạ tầng.  Cuối tháng 3 vừa qua, quận Thủ Đức đã đặt tên đường N8, N5 theo tên Mẹ Việt Nam anh hùng Nguyễn Thị Nhung và Đinh Thị Thi.  Các công trình nhà phố, liên kế vườn cũng được xây dựng dọc theo các tuyến trục này, tận dụng tối đa địa thế thiên nhiên hiện có, đồng thời bổ sung các thảm thực vật, cây xanh lâu năm suốt tuyến.                   Một góc quy hoạch theo trục kênh đào xuyên tâm và đường ven sông trong khu đô thị Vạn Phúc. Hotline: 1800 63 63.          Không gian sống đẳng cấp  Với mong muốn đáp ứng tối đa nhu cầu sống của cư dân, Tập đoàn Đại Phúc phát triển nơi đây theo mô hình tổ hợp dân cư - tài chính - thương mại - giải trí chuẩn quốc tế.  Theo đó, Vạn Phúc sở hữu hàng loạt tiện ích hạng sang từ thương mại, ẩm thực... Hệ thống chăm sóc sức khỏe quy mô 350 giường với 17 chuyên khoa, trang thiết bị tiên tiến nhất. Hệ thống giáo dục ưu việt, chuẩn quốc tế với 10 trường từ mầm non đến phổ thông. Đặc biệt, công viên giải trí Ocean World Ho Chi Minh quy tụ các loại hình giải trí hiện đại bậc nhất chưa từng có mặt tại Việt Nam.  Ngoài ra, không gian sống thiết kế theo kiến trúc “mở” châu Âu đương đại, tối đa yếu tố nắng gió tự nhiên.                   Phối cảnh tổng thể Bệnh viện đa khoa Vạn Phúc khi hoàn thành.         Hệ thống không gian xanh liên hoàn  Là một trong số dự án được quy hoạch đúng với hình mẫu bất động sản xanh, Vạn Phúc dành đến 60% diện tích dành cho công trình công cộng và cảnh quan xanh liên hoàn, hài hòa với 3 trục cảnh quan chính, gồm công viên ven sông dài 3,4km, hệ thống kênh đào xuyên tâm 2km và hồ cảnh quan rộng 16ha. Tất cả không chỉ đem lại nền tảng sức khỏe cho cư dân, mà còn là lợi thế đảm bảo giá trị gia tăng lâu dài cho các nhà đầu tư.  Theo thông tin từ chủ đầu tư, dự kiến giữa tháng 4 này, Bệnh viện đa khoa Vạn Phúc sẽ chính thức khởi công. Đây là thông tin tốt đối với đông đảo các nhà đầu tư và cư dân đã chọn Vạn Phúc làm nơi an cư lạc nghiệp khi giá trị đầu tư sinh lợi của dự án hứa hẹn tăng theo thời gian.
Thông tin về khoản nợ của Holmes với Theranos được tiết lộ trong một tài liệu Theranos gửi một nhóm cổ đông. Theranos đang tìm cách đổi số cổ phiếu Holmes đang nắm giữ, để nhóm cổ đông này cam kết không kiện công ty hoặc lãnh đạo công ty.  Số tiền 25 triệu USD mà Holmes nợ Theranos xuất phát từ một thỏa thuận giữa cô và công ty. Thỏa thuận này cho phép cô thực thi quyền chọn mua cổ phiếu mà không phải trả tiền trước. Cô cũng đồng ý sẽ trả khoản này sau.  Nguồn tin trên cho biết họ không rõ thỏa thuận này được lập ra khi nào. Theranos có quyền xóa nợ cho Holmes hoặc hủy số cổ phiếu. Đến nay, Holmes vẫn chưa bán cổ phiếu nào.                   Elizabeth Holmes từng là nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới. Ảnh:         Nell Minow – Phó chủ tịch hãng tư vấn quản trị doanh nghiệp ValueEdge Advisors cho biết đây là cách phổ biến để khuyến khích các lãnh đạo đem lại giá trị tốt nhất cho cổ đông. Các công ty không niêm yết như Theranos thường cho lãnh đạo cấp cao vay dưới dạng các thỏa thuận như thế này, Charles Elson – Giáo sư quản trị học tại Đại học Delaware cho biết. Trong khi đó, doanh nghiệp niêm yết bị cấm hỗ trợ tài chính cho lãnh đạo để thực hiện quyền chọn mua.  Những nhà đầu tư đồng ý không kiện Theranos sẽ nhận được một khoản lớn trong số phần của Holmes. Cô hiện nắm hơn 50% công ty. Các nhà đầu tư sẽ có thời hạn đến ngày 14/4 để chọn có nên chấp nhận thỏa thuận này hay không.  Holmes sáng lập Theranos năm 2004. Cô được mô tả là người cuồng công việc và có lối sống rất khắc nghiệt. Có thời điểm, Theranos được định giá 9 tỷ USD, giúp Holmes trở thành nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới với 4,5 tỷ USD.  Tuy nhiên, từ tháng 10/2015, hãng này bị tố cáo thiết bị cho kết quả không chính xác. Tháng 7/2016, Holmes bị giới chức Mỹ cấm sở hữu hoặc điều hành một phòng thí nghiệm bất kỳ trong ít nhất 2 năm. Các khoản thanh toán mà lẽ ra Theranos sẽ nhận được từ chương trình Medicare và Medicaid của Chính phủ cũng bị hủy. Theranos đã phải đóng cửa toàn bộ phòng thí nghiệm và sa thải hàng trăm nhân viên.  Họ cũng vướng vào hàng loạt vụ kiện tụng với cáo buộc thổi phồng công nghệ. Các đơn kiện đòi bồi thường tổng cộng 240 triệu USD, trong khi Theranos hiện chỉ còn 150 triệu USD.  Forbes ước tính, khi tài sản Theranos được thanh lý, các nhà đầu tư (nắm cổ phiếu ưu đãi) sẽ được trả tiền trước. Trong khi đó, Elizabeth Holmes chỉ nắm cổ phiếu phổ thông. Vì thế, 50% cổ phần của cô tại Theranos gần như không có giá trị, khiến Holmes bị loại khỏi danh sách tỷ phú thế giới năm nay.
Xuất thân từ một cậu bé nghèo ở Long An, Luận đỗ xuất sắc vào Đại học Bách khoa TP HCM và tự học ngoại ngữ để giành học bổng du học. Ra trường với tấm bằng tiến sĩ cơ học đất của Đại học Oxford (Anh), anh quyết định về nước dù có nhiều lời mời ở lại làm việc của các công ty sở tại.  Đến nay, đã tròn 20 năm kể từ ngày anh quyết định lập nghiệp trên quê hương. Thế nhưng, anh Luận đã có những ngày khởi đầu không mấy suôn sẻ. Cầm tấm bằng tiến sĩ đi tìm việc, anh không ít lần bị các công ty từ chối. Những năm đầu trở về, anh tự nhận mình “làm công không ngơi nghỉ”, từ bán hàng cho một công ty sơn đến gia công phần mềm với bạn bè.  Sau 4 năm làm thuê và bén duyên với công nghệ thông tin, anh quyết định khởi nghiệp bằng một trang thương mại điện tử về giao dịch nhà đất, một ý tưởng còn “tươi mới” vào đầu những năm 2000. Thế nhưng, lợi thế đó không giúp sàn giao dịch phất lên mà còn suýt ”sập tiệm”. Anh phải định hướng lại công ty, phát triển thêm các mảng tiếp thị, tư vấn, nghiên cứu thị trường và cả đầu tư nhà đất để vượt qua giai đoạn đóng băng của thị trường.  Ở tuổi trung niên, khi thị trường nhà đất phục hồi và sự nghiệp đã ổn định, anh Luận vẫn lao vào khởi nghiệp và đang rất hào hứng với “đứa con" mới của mình sau 5 năm xây dựng. Đó là một ứng dụng “không giống ai”, một sàn thương mại điện tử cho phép người bán và người mua trò chuyện trực tuyến để trả giá, có tên Hago.me.                   Đối với anh Luận, mua hàng qua mạng cho trả giá là một hình thức giao dịch "văn minh".         “Việc buôn bán hiện giờ cứng nhắc lắm. Nó được giả định là tất cả các shop đều lấy một món hàng, đều có cơ sở giá, động lực giá như nhau. Trong khi đó, sự thật không như vậy. Anh có 5 nhân viên nhưng cả 5 rảnh hết thì anh có động lực bán khác cửa hàng bên cạnh với 10 nhân viên nhưng tất cả đều bận. Vì thế, tôi nghĩ ra ứng dụng trả giá này để tận dụng các động lực đó, giúp người mua hưởng lợi”, tiến sĩ Luận phân tích nguyên nhân.  Anh Luận nảy ra ý tưởng từ năm 2011 nhưng hàng loạt phiên bản đầu đều thất bại. Về sau, anh tinh gọn lại ý tưởng với trọng tâm là cho phép thương lượng giá ẩn danh trong 120 phút. Cụ thể, sau khi cài ứng dụng, khách hàng đăng tìm sản phẩm mình cần, các nhà cung cấp sẽ vào chào giá. Khách hàng có thể chọn nhà cung cấp và trò chuyện trực tuyến để thỏa thuận mức giá. Cả hai phía đều ẩn danh trước khi đơn hàng được chốt.  “Họ không biết người mua và đối thủ là ai nên họ sẵn sàng hạ giá mà không ngại. Nếu họ lên mạng công bố giảm giá thì đối thủ và nhà sản xuất sẽ thấy nên họ không dám làm. Kiểu này giống như, sáng ra bạn muốn bán giá thấp một món để chạy hàng đầu ngày vậy. Thực tế, cùng một sản phẩm nhưng với mỗi cửa hàng, mỗi người bán lại có cơ cấu thành giá đến tay người tiêu dùng khác nhau, trong những thời điểm khác nhau”, anh Luận cho biết.  Ứng dụng của anh Luận chỉ mới có mặt trên Apple Store đầu tháng này, hiện có 5.000 sản phẩm từ 500 cửa hàng. Dự kiến, trong tháng tới, số sản phẩm sẽ tăng gấp đôi, với các ngành hàng như điện thoại, điện tử - điện lạnh, đồ dùng nhà bếp, nhà đất và ôtô. Mục tiêu của anh là thu hút được 100.000 cuộc trả giá trong 3 tháng đầu. Với mỗi cuộc trả giá, người mua không mất khoản phí gì. Anh kiếm tiền bằng cách thu phí người bán khi muốn vào chào giá. Cùng với đó, anh nhận thêm một khoản hoa hồng nếu giao dịch thành công.  “Giờ anh mua cái máy lạnh hiệu D mới thì ai giao, ai bán với anh không quan trọng. Trong thị trường sẽ có một thành phần mà họ tự tin là mua cái máy lạnh mới thì miễn có nhãn đúng, có bảo hành của nhà sản xuất là họ cứ mua thôi”, anh Luận định vị đối tượng khách hàng của mình, đồng thời cho biết hàng hóa trên ứng dụng của mình có thể thấp hơn từ 5% đến 10% so với giá thị trường. Đôi khi, món hàng có thể hạ giá được 20% đến 30%. Trả lời câu hỏi vì sao lại đi ngược xu hướng niêm yết giá công khai mà chọn cách trả giá như kiểu “chợ”, anh Luận cho rằng cách làm của mình là kiểu "trả giá văn minh”.  “Tôi nghĩ thói quen trả giá này rất văn minh, hiện đại. Nó tiện vì không cần lang thang trên mạng để tìm hàng rồi đối chiếu giá. Cái này giống như bạn đi ra cửa hàng, bạn đối thoại trực tiếp với người bán. Nó là cách giao tiếp để mua hàng rất 'con người' dù trong không gian mạng, khác với việc bạn nói chuyện với Google, với máy móc, với các kệ hàng và giỏ hàng ảo…”, anh Luận nhấn mạnh và cho rằng mình may mắn vì nhiều nghiên cứu cho thấy, người dùng smartphone đang ngày càng thích trò chuyện (chat) trực tuyến với nhau.
Để chế tạo được mẫu máy bay không người lái (drone) với hình dạng và động tác bay mô phỏng như chim ưng, gọi là Robird, Công ty Clear Flight Solutions đã mất 15 năm phát triển và hoàn thiện. Hiện tại, công ty này đang cung cấp dịch vụ xua đuổi chim với chi phí 1.000 đến 1.500 đôla mỗi lần cho các sân bay, trang trại và các khu vực công nghiệp.
"Ivanka là khách hàng rất tốt", Zhang Huarong – Chủ tịch Huajian Group cho biết, "Nhưng dĩ nhiên, tôi chưa bao giờ tưởng tượng cha cô ấy lại thành Tổng thống Mỹ". Công ty của ông có các nhà máy sản xuất giày cho nhiều thương hiệu phương Tây, trong đó có Ivanka Trump.  Huajian sản xuất 12 triệu đôi giày mỗi năm, gần như tất cả sẽ xuất khẩu sang Mỹ. Phần lớn công nhân của họ làm việc 10 giờ mỗi ngày, 6 ngày một tuần. Một số kiếm được khoảng 400 USD mỗi tháng khi tham gia sản xuất những đôi giày được bán với giá ít nhất cũng 100 USD tại Mỹ.                   Ivanka Trump có sự nghiệp kinh doanh khá thành đạt. Ảnh:         Tuy nhiên, từ khi tranh cử, ông Trump luôn tỏ thái độ bất mãn với hoạt động kinh tế của Trung Quốc. Ông cho rằng nước này đã cạnh tranh không công bằng và đe dọa áp thuế nhập khẩu cao lên hàng hóa Trung Quốc. Tổng thống Mỹ còn gây áp lực lên vấn đề tiền tệ của Trung Quốc để giữ việc làm và nhà máy ở lại Mỹ.  Nếu hàng sản xuất tại Trung Quốc bị đánh thuế nặng, các sản phẩm của Ivanka cũng sẽ gặp khó. Huajian Group cho biết họ sẽ phải quan tâm hơn đến chính sách thương mại của Mỹ.  Đầu năm nay, Ivanka cho biết cô sẽ rời chức vụ lãnh đạo tại công ty của mình, nhưng vẫn giữ cổ phần và sẽ chuyển chúng vào một quỹ ủy thác. Tuy nhiên, tình hình càng trở nên phức tạp khi tuần trước, cô thông báo sẽ nhận một chức vụ chính thức tại Nhà Trắng.  Trên , luật sư của cô - Jamie Gorelick cho biết Ivanka sẽ không tham gia vào nhiều vấn đề chính sách, như các thỏa thuận thương mại có khả năng ảnh hưởng đến thương hiệu thời trang của mình.  Rất nhiều chuyên gia nghi ngờ kể cả khi ông Trump có mạnh tay được với các hãng sản xuất ở Trung Quốc, việc này cũng không thể mang việc làm về Mỹ. "Đây có phải lựa chọn giữa 2 phương án đâu. Ngoài Mỹ và Trung Quốc, còn rất nhiều địa điểm khác mà", Ben Schwall – một doanh nhân Mỹ có nhiều năm làm việc tại Trung Quốc cho biết.  Schwall cho rằng những công việc này có thể chuyển sang các nước như Bangladesh hay Việt Nam. Những nước này có chi phí sản xuất còn thấp hơn.  Còn với Zhang, nếu ông Trump áp thuế nhập khẩu cao lên hàng Trung Quốc, ông đã có kế hoạch B cho những đôi giày Ivanka. "Nếu chi phí ở Trung Quốc quá cao, tôi sẽ chuyển sang châu Phi thôi", ông nói.
Tổng công ty Lương thực miền Bắc - Vinafood 1 vừa thông báo đấu giá 19.600 cổ phần (tương đương 20% vốn điều lệ) của Công ty Chế biến Kinh doanh Lương thực thực phẩm Hà Nội (HaNoiFood) với giá khởi điểm 1,05 triệu đồng mỗi cổ phiếu, gấp hơn 10 lần mệnh giá (100.000 đồng).  Điểm làm nên mức giá khởi điểm cao kỷ lục này lại không nằm ở kết quả kinh doanh, khi đơn vị này đã liên tục thua lỗ sau khi chấm dứt hợp đồng gia công với Pepsico, mà chủ yếu nhờ quỹ tiền mặt mà doanh nghiệp đang sở hữu.  Tính đến 30/9/2016 theo báo cáo tài chính mới nhất của HaNoiFood, đơn vị này đang có tới hơn 75 tỷ đồng quỹ tiền mặt gồm tiền tại quỹ và tiền gửi ngân hàng. Đối ứng bên nguồn vốn của doanh nghiệp là gần 73 tỷ đồng lợi nhuận chưa phân phối và quỹ khen thưởng.  Theo đó, chỉ riêng việc sử dụng số tiền đang gửi ngân hàng chia đều cho vốn điều lệ của HaNoiFood, mỗi cổ phần đã tương đương 765.000 đồng.                   HaNoiFood từng là đơn vị gia công các sản phẩm nước giải khát cho Pepsico trong 20 năm, trước khi dừng hợp đồng vào năm 2015.         HaNoiFood có vốn điều lệ 9,8 tỷ đồng, tiền thân là doanh nghiệp Nhà nước, được thành lập năm 1967. Cuối tháng 3/2016, doanh nghiệp này đã được cổ phần hóa và chuyển đổi mô hình sang công ty cổ phần.  Công ty hoạt động chính là sản xuất, gia công nước giải khát và thực phẩm ăn liền tại nhà máy liên hợp Thực phẩm Đông Nam Á. Nhà máy sản xuất tại Hưng Yên này có hai xưởng sản xuất, gồm nước giải khát (năng lực sản xuất 300 triệu lon/chai mỗi năm) và thực phẩm ăn liền (3.000 tấn sản phẩm mỗi năm).  Từng là đơn vị thực hiện gia công các loại nước giải khát cho Pepsico liên tục trong 20 năm từ 1994 đến 2014 với các sản phẩm như Pepsi, 7 Up, Mirinda, Sting, Twister,  Aquafina... Tuy nhiên việc chấm dứt hợp đồng gia công cho đại gia nước giải khát này từ năm 2015 đã khiến hoạt động của HaNoiFood gặp nhiều khó khăn. Trong khi nhiều hợp đồng với đối tác mới bị dừng trước thời hạn do doanh số không đạt như kỳ vọng.  Năm 2015 - năm đầu tiên không còn gia công sản phẩm cho Pepsico, HaNoiFood ghi nhận doanh thu sụt giảm hơn 51%, còn 48 tỷ đồng với khoản lỗ hơn 2,2 tỷ đồng (năm 2014 công ty có lãi hơn 3 tỷ đồng). Bước sang năm 2016, sau 9 tháng hoạt động, doanh nghiệp này tiếp tục lỗ gần 2 tỷ với doanh thu chỉ còn 31 tỷ đồng.   Tình cảnh tương tự cũng diễn ra với mảng thực phẩm ăn liền. Lãnh đạo công ty cho biết, trong 3 năm gần đây, sản lượng tiêu thụ tại nhóm mặt hàng này của HaNoiFood sụt giảm nghiêm trọng. Trước mắt công ty đang nỗ lực mở rộng thị trường nhằm đảm bảo việc làm cho cán bộ, công nhân viên.
                                                                         CNN dẫn lời các nhà hoạt động cho biết Khan Sheikhoun, thị trấn thuộc tỉnh Idlib vừa hứng chịu vụ tấn công hóa học hôm 4/4, lại vừa bị không kích. Hiện chưa rõ ai đứng sau vụ không kích này.  Trận không kích ngày 8/4 đã khiến 1 phụ nữ thiệt mạng, 3 người khác bị thương.    Vụ tấn công hóa học nhằm vào thị trấn này hôm 4/4 đã làm hơn 100 người thiệt mạng và kéo theo vụ không kích của Mỹ vào căn cứ không quân của chính phủ Syria. Đây là lần đầu tiên Mỹ không kích vào một mục tiêu của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad.  Chất hóa học được cho là chất độc thần kinh sarin đã trở thành nguyên nhân khiến Tổng thống Donald Trump ra lệnh không kích căn cứ không quân Shayrat của chính phủ Syria bằng 59 quả tên lửa Tomahawk.  Nga và Syria bác bỏ cáo buộc đứng sau vụ tấn công hóa học.    Ngày 7/4, tàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Grigorovich thuộc Hạm đội biển Đen của Nga tiến vào Địa Trung Hải, hướng về khu vực nơi hai tàu khu trục Mỹ vừa phóng tên lửa Tomahawk.  Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi cuộc tấn công là "hành vi gây hấn đối với một quốc gia có chủ quyền". Moscow đồng thời đình chỉ đường dây nóng nhằm bảo đảm an toàn bay và tránh đụng độ giữa chiến đấu cơ Nga - Mỹ ở Syria, trong khi quân đội Nga tuyên bố hỗ trợ quân chính phủ Syria tăng cường khả năng phòng không.  Về phía Mỹ, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cảnh báo trên tại phiên họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an ngày 7/4: "Mỹ đã có một bước đi rất rõ ràng vào tối qua. Chúng tôi sẵn sàng làm nhiều hơn, song hy vọng điều đó là không cần thiết".                                                                         
                                                                             Trận động đất đầu tiên mạnh 5,7 độ Richter xảy ra vào 15h08 ở khu vực gần thị trấn Mabini, phía nam thủ đô Manila. Một phút sau, trận động đất thứ hai mạnh 5,9 độ Richter xuất hiện với tâm chấn cách trận động đất đầu tiên chỉ vài km, AFP dẫn thông tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) hôm nay cho biết.  Trận động đất thứ ba mạnh 5 độ Richter xảy ra vào khoảng 15h30. Nhiều người tháo chạy khỏi các tòa nhà tại khu vực trung tâm tài chính Manila.  ABS-CBN dẫn lời giới chức địa phương nói ba trận động đất làm một số ngôi nhà bị vỡ cửa sổ. Hiện chưa có thông tin về thương vong trong vụ việc.                                                                           
                                                                         Thủ tướng Medvedev: Mỹ còn 'cách một bước nữa' là đụng độ với Nga    Phát biểu sau vụ Mỹ phóng tên lửa vào căn cứ không quân của Syria, Thủ tướng Dmitry Medvedev nói cuộc tấn công chỉ còn "cách một bước nữa" là Mỹ đụng độ với quân đội Nga, Zing.vn.  >> Xem chi tiết tại đây!  Tê giác điên cuồng tấn công nhân viên bảo vệ động vật    Kiến Thức đưa tin, một con tê giác tấn công nhân viên bảo vệ động vật ngồi trên lưng voi, sau khi nó được thả lại môi trường tự nhiên ở Nepal.  >> Xem chi tiết tại đây!  Nhà Trắng tiết lộ ảnh ông Trump theo dõi vụ nã tên lửa vào Syria    Theo Vietnamnet, Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng các phụ tá thân cận đã theo dõi vụ nã tên lửa vào Syria, chiến dịch quân sự quan trọng đầu tiên trong nhiệm kỳ tổng thống của ông.  >> Xem chi tiết tại đây!  Ấn Độ xóa nợ 5,6 tỷ USD cho nông dân    Hàng triệu nông dân Ấn Độ vay vốn ngân hàng để làm nông nghiệp sẽ không phải trả số tiền mà họ đã vay, Vneconomy đưa tin.  >> Xem chi tiết tại đây!  Thụy Điển bắt giữ nghi phạm thứ hai vụ khủng bố Stockholm    Cảnh sát Thụy Điển đã bắt giữ nghi phạm thứ hai được cho là có liên quan tới vụ tấn công khủng bố tại Stockholm vào chiều hôm qua 7/4 (giờ địa phương).  >> Xem chi tiết tại đây!                                                                                
                                                                           Ngày 8/4, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ tấn công bằng xe tải nhằm vào những thường dân vô tội ngày 7/4 tại Thụy Điển, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ:  "Việt Nam lên án vụ tấn công bằng xe tải nhằm vào những thường dân vô tội ngày 7/4/2017 tại Thủ đô Stockholm (Thụy Điển). Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến Chính phủ, nhân dân Thụy Điển và gia đình các nạn nhân. Những kẻ chủ mưu vụ tấn công sẽ bị trừng phạt thích đáng."  Liên quan đến việc có hay không công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển, hiện chưa có thông tin liên quan đến công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công.  Đại sứ quán đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại theo dõi sát tình hình, có các biện pháp hỗ trợ công dân Việt Nam trong trường hợp khẩn cấp.                                                                         
                                                                         Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer hôm 7/4 đã chia sẻ một bức ảnh chụp Tổng thống Trump cùng các cố vấn khi họ đang nhận tin báo tuyệt mật về kết quả của đợt không kích bằng tên lửa của Mỹ xuống một căn cứ không quân của Chính phủ Syria trong tuần qua.  Trong bức ảnh chính thức của Nhà Trắng này có một số chi tiết được báo giới, các nhà quan sát chú ý và tìm cách lý giải.    Họ đều đang nhìn vào thứ gì?  Đó hiển nhiên là câu hỏi đầu tiên. Tổng thống đang nhìn gì mà chăm chú đến vậy?  Theo nội dung chia sẻ trên Twitter của ông Spicer, những người có mặt đang nhìn vào một màn hình đang chiếu hình ảnh của Phó Tổng thống Mike Pence, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ Joseph Dunford.  Đây là 3 nhân vật thuộc nhóm an ninh quốc gia Nhà Trắng được giao nhiệm vụ giải trình về kết quả của đợt không kích bằng tên lửa để trừng phạt Chính phủ Syria vì động thái mà Mỹ cho là “đã tấn công bằng vũ khí hóa học lên chính người dân của mình”.  Trong khi đó, bản thân ông Spicer lại đang ngồi nép trong góc trái căn phòng.  Đây không phải là phòng Tình huống  Khi nhìn thoáng qua, bức ảnh ông Trump cùng đội ngũ gợi liên tưởng ngay đến bức ảnh được cho là bức ảnh “phòng chiến sự” đáng nhớ nhất thời hiện đại được chụp năm 2011, khi Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng các quan chức an ninh quốc gia đang ngồi vây quanh một màn hình để theo dõi cuộc tấn công tiêu diệt Osama Bin Laden.    Điểm khác biệt lớn nhất dĩ nhiên là địa điểm. Bức ảnh ông Obama và đội ngũ được chụp tại phòng Tình huống của Nhà Trắng trong khi bức ảnh ông Trump và đội ngũ cố vấn được chụp tại một căn phòng thuộc khu biệt thự nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida của ông Trump, nơi đã được nâng cấp thành một cơ sở xử lý thông tin nhạy cảm để Tổng thống và các trợ lý có thể tiến hành bàn bạc bí mật.  Ông Trump thường dành những kỳ nghỉ cuối tuần ở Mar/a/Lago nên rất có thể căn phòng này hoặc một nơi khác tương tự sẽ còn chứng kiến những sự kiện “kịch tính” trong suốt nhiệm kỳ Tổng thống của ông Trump.  Con rể ông Trump “chiếm thế thượng phong”  Trước khi Mỹ nã tên lửa xuống Syria, một trong những sự kiện tốn giấy mực của báo chí nhất tuần qua chính là “mối thù” giữa Jared Kushner/con rể Tổng thống Trump và Chiến lược gia trưởng Steve Bannon. Có vẻ như Kushner đang thắng thế và ngày càng mở rộng tầm ảnh hưởng chính trị của mình, trong khi ông Bannon thì vừa bị ông Trump thẳng tay loại khỏi Hội đồng an ninh quốc gia.  Cả 2 người đàn ông này đều có mặt trong phòng bàn chiến sự của ông Trump tối 6/4 nhưng vị trí của họ đã nói lên tất cả. Kushner ngồi phía trước ở vị trí trung tâm của bàn họp và hướng ánh nhìn lạnh lùng về phía ông Bannon, người gần như bị ép sát vào tường nếu không có cái đèn dựng sau lưng ông.  Đội cố vấn kinh tế cũng có mặt  Một điểm thú vị khác trong bức ảnh chính là sự sắp xếp chỗ ngồi của các nhân vật. Bên trái Tổng thống là Ngoại trưởng Rex Tillerson. Còn bên phải? Chính là Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross và Bộ trưởng Tài chính Steve Mnuchin, những quan chức nội các thường không xuất hiện trong các buổi họp về an ninh quốc gia như thế này.  Một trong những cách giải thích có thể là do đội ngũ họp cùng ông Trump ở Mar/a/Lago bao gồm nhiều cố vấn kinh tế hỗ trợ ông trong cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 6/4. Giám đốc Hội đồng kinh tế quốc gia Gary Cohn cũng ngồi ở phía bên phải bàn họp. Có lẽ đội ngũ cố vấn kinh tế cảm thấy thoải mái khi sát cánh với Tổng thống để nghe kết quả của đợt không kích tên lửa.  Có thể nói rằng các quan chức kinh tế chưa bao giờ có vị trí nổi bật đến thế trong các cuộc họp quan trọng về an ninh quốc gia của Mỹ.  Người phụ nữ trong phòng họp  Trong bức ảnh kinh điểm chụp năm 2011, người phụ nữ nổi bật nhất trong gian phòng với bàn tay che ngang miệng suy tư chính là Ngoại trưởng Mỹ lúc bấy giờ: bà Hillary Clinton. Một người phụ nữ khác cũng có mặt trong phòng họp của Tổng thống Obama, đó là Giám đốc cơ quan chống khủng bố Audrey Tomason.  Thế nhưng trong tấm ảnh chụp tối ngày 6/4, chỉ có duy nhất một phụ nữ trong số 15 nhân vật có mặt. Đó là Phó cố vấn an ninh quốc gia về chiến lược Dina Powell.  Bà Powell là cố vấn cho Ivanka Trump trong suốt quá trình chuyển giao quyền lực của ông Trump và trước kia từng là cố vấn cao cấp của Tổng thống về kinh doanh, tăng trưởng kinh tế và quyền của phụ nữ. Giống như Gary Cohn, bà cũng là cựu quan chức cấp cao của ngân hàng đầu tư Goldman Sachs.  Tóm lại, bức ảnh có 15 nhân vật gồm 6 người được xem như cố vấn chính trị Nhà Trắng, 4 quan chức an ninh và ngoại giao, 3 quan chức kinh tế, 1 chuyên gia quân sự và Tổng thống Trump.                                                                         
                                                                         Nhà Trắng hôm 7/4 đã công bố một bức ảnh liên quan tới sự kiện này, CNN đưa tin.  Thư ký báo chí Sean Spicer cho biết bức ảnh đã được chỉnh sửa vì các lý do an ninh. Trong ảnh, ông Trump đang chăm chú theo dõi trên một màn hình TV đặt ngay trước mặt. Ngồi cạnh ông là Bộ trưởng Ngoại giao và Bộ trưởng Thương mại.    Phó Tổng thống Mike Pence, Bộ trưởng Quốc phòng Jame Mattis và Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ không có mặt trong căn phòng, thay vì vậy, họ tham gia họp từ xa thông qua bộ đàm.  Thư ký báo chí của tổng thống tiết lộ, bức ảnh này được chụp vào khoảng 21h15 hôm 6/4 (múi giờ miền Đông) sau khi ông Trump dùng bữa tối với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.  T ối 6/4, Mỹ bất ngờ phóng khoảng 50-70 tên lửa hành trình Tomahawk vào các mục tiêu của chính phủ Syria. Loạt tên lửa xuất kích từ chiến hạm Mỹ ở Địa Trung Hải, nhắm tới căn cứ không quân ở thành phố Homs, đánh vào máy bay, đường băng, trạm tiếp nhiên liệu của Syria.  Tổng thống Donald Trump xác nhận đã ra lệnh tấn công quân sự vào sân bay ở Syria, đồng thời cho rằng Mỹ "lợi ích an ninh quốc gia quan trọng" trong việc chặn nạn phổ biến và sử dụng các vũ khí hóa học.                                                                         
                                                                         Theo hãng tin Reuters, nghi phạm là một người đàn ông, bị bắt tại vùng ngoại ô phía bắc Stockholm. Đối tượng bị tình nghi có liên hệ với kẻ đã thực hiện vụ tấn công khủng bố trên phố Drottninggatan - khu phố đi bộ lớn nhất của Stockholm, khiến 4 người thiệt mạng, 15 người bị thương.  Trước đó, cảnh sát Thụy Điển đã bắt giữ một người đàn ông khác, người này thú nhận thực hiện vụ tấn công. Trên người tên này có một số vết thương nhẹ.    Theo báo Thụy Điển Local, chiếc xe tải được sử dụng trong vụ tấn công thuộc sở hữu của công ty sản xuất bia Spendrups của Thụy Điển và đã bị nghi phạm cướp một ngày trước đó.  Vụ tấn công xảy ra vào lúc 13 giờ GMT (tức 20h giờ Việt Nam) khi một chiếc xe tải lao vào một đám đông trên phố Drottninggatan - khu phố đi bộ lớn nhất của Stockholm và sau đó đâm vào một loạt cửa hàng bách hóa gần đó.  Thủ tướng nước này Stefan Lofven khẳng định Thụy Điển đã bị tấn công. Ông cho rằng nhiều dấu hiệu cho thấy đây là hành động khủng bố.                                                                         
                                                                           Tuyên bố của tổ chức này nêu rõ: "Các máy bay chiến đấu đã cất cánh từ căn cứ không quân Shayrat, vốn đã hoạt động trở lại một phần, và tiến hành tấn công các mục tiêu gần Palmyra."  Những máy bay này đã không kích nhằm vào phần lãnh thổ đang nằm dưới sự kiểm soát của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Mặc dù chưa thể xác nhận những máy bay trên là của quân đội Syria hay Nga, song người đứng đầu SOHR Abdel Rahman cho biết đây là loại máy bay Sukhoi mà cả Damascus và Moskva đều sử dụng.  Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh tấn công bằng tên lửa vào căn cứ Shayrat, một trong 4 căn cứ không quân ở miền Trung Syria, nhằm đáp trả vụ tấn công bị nghi là bằng vũ khí hóa học tại Idlib khiến hàng chục dân thường thiệt mạng tại quốc gia Trung Đông này.  Quân đội Syria xác nhận đã có 6 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương trong vụ tấn công tên lửa này.  Đây là vụ tấn công trực tiếp của Mỹ nhằm vào các lực lượng của Tổng thống al- Assad kể từ khi cuộc nội chiến bùng phát 6 năm trước. Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố đây là một hành động xâm lược một quốc gia có chủ quyền, vi phạm luật pháp quốc tế với một cái cớ bịa đặt.  Tổng thống Putin cũng cho rằng cuộc không kích này làm tổn hại quan hệ Nga-Mỹ và cản trở việc thành lập một liên minh quốc tế chống khủng bố. Ông nhấn mạnh việc Mỹ phớt lờ các phần tử khủng bố sử dụng vũ khí hóa học chỉ làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng Syria.                                                                         
                                                                           Trong kế hoạch làm việc ở Úc, ông Pence sẽ gặp gỡ Thủ tướng Úc, Malcolm Turnbull vào ngày 22/4 và bộ trưởng Ngoại Giao Úc, Julie Bishop và các lãnh đạo khác.  Chuyến viếng thăm này diễn ra vài tháng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đã rút Mỹ ra khỏi Hiệp định thương mại tự do Xuyên Thái Bình Dương (TPP) ngay trong những việc làm đầu tiên của ông khi mới nhậm chức.  Báo chí cũng đưa tin, cuộc điện đàm giữa ông Trump và ông Turnbull về thoả thuận đổi người tị nạn mà ông Turnbull đã ký với chính quyền của cựu tổng thống Obama đầy sóng gió. Tuy nhiên, dần dần, ông Trump cũng chấp nhận tôn trọng thoả thuận này.  Nhà Trắng cho biết, chuyến công du của ông Pence sẽ kéo dài 10 ngày bắt đầu từ ngày 15/4. Trong lịch trình ông Pence sẽ có các cuộc họp với quyền Tổng thống Hàn Quốc, thủ tướng Nhật Bản và các cuộc trao đổi về thương mại, kinh tế cũng như là gặp gỡ các đồng minh quân sự của Mỹ trong khu vực.                                                                         
                                                                         Theo các chuyên gia, việc Washington tấn công căn cứ không quân của chính phủ Syria khi Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình đang dùng bữa tối không chỉ phục vụ mục đích cảnh báo Triều Tiên mà còn để gây sức ép lên Bắc Kinh, đồng minh lớn nhất của Bình Nhưỡng.  Những căng thẳng đang gia tăng xung quanh chương trình hạt nhân của Triều Tiên được dự báo là chủ đề thảo luận quan trọng hàng đầu trong chuyến thăm Mỹ của ông Tập, đặc biệt là tại cuộc hội đàm chính thức diễn ra ngày 7/4.  Tuy nhiên, theo South China Morning Post, giới quan sát vẫn đang theo dõi xem Bắc Kinh liệu có sẵn lòng đưa ra cam kết thực chất về vấn đề cũng như việc Bình Nhưỡng sẽ phản ứng sao trước cuộc không kích của Mỹ. Nhiều nhà quan sát nhận định rằng Triều Tiên sẽ gần như phớt lờ mọi thông điệp.  Thông điệp gửi đến nhiều bên  CNN tường thuật ông Trump đã gặp đội ngũ an ninh quốc gia trước tiệc tối, thưởng thức bữa ăn trong khi cuộc không kích diễn ra và sau đó nhận thông báo từ Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis.  Theo các nhà phân tích quân sự tại Mỹ, cuộc không kích với gần 60 quả tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân của Syria là một "thông điệp rõ ràng, mạnh mẽ, không thể lập lờ" đến những đối thủ của Mỹ trên toàn cầu, bao gồm Nga, Iran và Triều Tiên.    Trong khi đó, chuyên gia quân sự Ni Lexiong tại Thượng Hải cho rằng cuộc không kích là bước đi có tính toán, không chỉ nhằm vào Syria và đồng minh của họ là Nga mà còn nhằm vào Bắc Kinh.  "Tổng thống Trump muốn nói với ông Tập rằng Bắc Kinh cần ra sức trong việc 'cầm cương' Triều Tiên, nếu không Bình Nhưỡng có thể phải gánh chịu hậu quả tương tự", ông Ni nói với SCMP.  Tuy nhiên Hwang Jae Ho, chuyên gia về an ninh Đông Bắc Á tại Đại học Nghiên cứu Quốc tế Hankuk (Seoul, Hàn Quốc), cho rằng Bắc Kinh sẽ không để yên Mỹ tấn công Bình Nhưỡng. Triều Tiên rất quan trọng với Trung Quốc về mặt chiến lược giữa lúc Bắc Kinh và Seoul gia tăng căng thẳng vì vấn đề triển khai Hệ thống Phòng thủ Tên lửa tầm cao Giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ tại Hàn Quốc.  "Trong lúc quan hệ giữa Bắc Kinh và Seoul đang xấu đi, Bắc Kinh sẽ không bỏ rơi Bình Nhưỡng. Giá trị chiến lược của Triều Tiên đối với Trung Quốc vẫn lớn hơn gánh nặng mà Triều Tiên đem lại cho Trung Quốc", ông Hwang nói.  Hua Liming, cựu đại sứ Trung Quốc tại Iran, nói nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un không thể xuống thang và ngừng chương trình hạt nhân, tên lửa của nước này.  Theo ông Hua, "cuộc không kích tại Syria là lời cảnh báo mạnh mẽ đối với Triều Tiên, với mục đích cho thấy Mỹ có thể tiến hành tấn công quân sự nhằm vào Bình Nhưỡng" nếu căng thẳng tiếp tục gia tăng trên bán đảo Triều Tiên.  Tuy nhiên, ông Hua lưu ý rằng vụ tấn công cũng có thể phản tác dụng nếu Bình Nhưỡng vẫn tin rằng Washington không có khả năng tham chiến trên cả hai mặt trận.  Dưới thời Tổng thống Barack Obama, Washington đã âm thầm từ bỏ học thuyết quân sự tồn tại hàng thập kỷ nêu rằng quân đội Mỹ buộc phải có khả năng chiến đấu ở nhiều khu vực khác nhau vào cùng một thời điểm. Việc từ bỏ học thuyết này chủ yếu là kết quả của việc cắt giảm chi tiêu quân sự và việc không đủ khả năng tiến hành đồng thời hai cuộc chiến, như cách Mỹ từng làm tại Iraq và Afghanistan.  Hợp tác với Trung Quốc là lối thoát duy nhất?  Bất chấp việc Ngoại trưởng Rex Tillerson cảnh báo về việc tấn công phủ đầu Triều Tiên trong chuyến công du Đông Á tháng trước, Bình Nhưỡng vẫn tiến hành cuộc thử nghiệm tên lửa mới hôm 5/4. Vụ thử làm gia tăng nỗi sợ rằng trong 2-3 năm tới Triều Tiên có thể làm chủ công nghệ cần thiết để tấn công New York và Washington bằng một loại tên lửa đạn đạo liên lục địa mang đầu đạn hạt nhân.  Zhang Tuosheng, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chính sách đối ngoại của Quỹ Nghiên cứu Quốc tế và Chính sách Trung Quốc, cho biết hiện ở Mỹ tồn tại quan điểm cho rằng chính sách gọi là kiên nhẫn chiến lược của ông Obama đối với Triều Tiên đã thất bại trong việc đối phó với nguy cơ hạt nhân từ Bình Nhưỡng.  Bằng cuộc không kích tại Syria, ông Trump dường như muốn ra dấu hiệu rằng ông sẽ không đợi Triều Tiên thay đổi. "Nhưng dường như chúng ta vẫn chưa đến mức tiến hành hoạt động quân sự nhằm vào Triều Tiên tương tự vụ tấn công của Mỹ tại Syria", ông Zhang nói.  Chuyên gia quân sự Zhou Chenming ở Bắc Kinh cho rằng Mỹ không thể châm ngòi cho một cuộc xung đột với Triều Tiên do sự can dự của Mỹ tại Trung Đông cũng như do khả năng giới hạn.       Ông Trump và các quan chức khác của Mỹ từng bày tỏ hy vọng rằng Bắc Kinh sẽ có các biện pháp trừng phạt mạnh mẽ hơn đối với Triều Tiên, nhất là thông qua các lệnh trừng phạt về thương mại và kinh tế.  "Tôi nghĩ ông Tập sẽ vui khi nhìn thấy ông Trump đã 'dịu giọng' trong những tuyên bố trước thềm cuộc gặp đồng thời nhận ra rằng việc hợp tác với Trung Quốc để loại bỏ mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên là điều cần thiết", ông Huang Jing của Đại học Quốc gia Singapore (NUS) nói  "Giống như những gì lãnh đạo Trung Quốc vẫn nói, hợp tác (với bắc Kinh) là lối thoát duy nhất trong vấn đề Triều Tiên".                                                                                  
                                                                              Phát biểu tại cuộc họp, phó đại diện của Nga tại HĐBA VladimirSafronkov cho rằng, việc Mỹ tấn công tên lửa vào Syria chỉ ‘góp phần làm khủng bố mạnh thêm và điều đó cho thấy Mỹ sợ phải đối mặt với cuộc điều tra thực sự về cuộc tấn công hóa học khiến hàng chục người chết ở Syria.  Theo RT, ông Vladimir Safronkov nhấn mạnh, cuộc tấn công trên là một hành động ‘xâm lược phi pháp’ nhằm vào một đất nước có chủ quyền.  Trong khi đó, Đại sứ Mỹ tại LHQ Nikki Haley tuyên bố hành động tấn công tên lửa là ‘hoàn toàn hợp lý’ vì đã phá hủy sân bay nơi được sử dụng để thực hiện tấn công hóa học.  Đại sứ Haley cũng cáo buộc Nga và Iran phải ‘gánh trách nhiệm’ trong cuộc khủng hoảng tại Syria.  Đại diện của Anh và Pháp cũng đã lên tiếng chỉ trích Nga vì đã phủ quyết nhiều nghị quyết của LHQ về vấn đề Syria.  Trong khi đó, quan chức phụ trách các vấn đề chính trị LHQ Jeffrey Feltman tuyên bố cần phải ngay lập tức hành động để bảo vệ người dân Syria, song hành động đó phải được "dựa trên các nguyên tắc của Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế."  Theo RT, cuộc họp bao gồm 15 thành viên, trong đó có đủ 5 thành viên thường trực gồm Trung Quốc, Nga, Pháp, Anh và Mỹ.  Trước đó, hãng thông tấn RIA dẫn một nguồn tin ngoại giao của Nga ngày 7/4 cho biết, Moscow đã đề nghị triệu tập một cuộc họp khẩn cấp của lực lượng đặc nhiệm ngừng chiến của Liên hợp quốc, nhằm thảo luận về các cuộc không kích của Mỹ tại Syria.  Các cuộc thảo luận như này do Đặc phái viên Liên hợp quốc về vấn đề Syria Staffan de Mistura chủ trì và được thiết lập vào đầu năm 2016 với sự hỗ trợ của cả Nga và Mỹ.  Đây là một diễn đàn để các nhà ngoại giao bàn về các vi phạm đối với lệnh ngừng bắn mong manh tại Syria.                                                                         
                                                                           Trang mạng tạp chí Foreign Policy mới đăng tải bài viết nhận định rằng trong xử lý mối quan hệ với Trung Quốc, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump hiện bị giằng xé giữa nhóm các nhà đàm phán thiếu tầm nhìn xa trông rộng và nhóm các chính trị gia theo đường lối cứng rắn theo chủ nghĩa dân tộc được ăn cả, ngã về không.  Hơn hai tháng sau khi lên nắm quyền Tổng thống Mỹ và cuộc gặp thượng đỉnh với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang diễn ra, chính quyền Trump phải đối mặt với nhiều câu hỏi hơn câu trả lời.  Chính quyền Trump chưa phát triển một chiến lược thống nhất về can dự với Trung Quốc, cũng như chưa có các chính sách rõ ràng và cụ thể đối với châu Á-Thái Bình Dương.  Hiện trong chính quyền Mỹ, giới chức cấp cao phân thành hai khuynh hướng khác nhau, mà cả hai trường phái này đều khác biệt so với chính sách lâu nay của lưỡng đảng Mỹ đối với Trung Quốc.  Các thành viên của nhóm Trump có nền tảng kinh nghiệm kinh doanh vĩ mô, bao gồm cả cố vấn cao cấp Jared Kushner và Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, mang khuynh hướng của những người có bản năng về giao dịch và nhiều khả năng theo chủ nghĩa thỏa hiệp.  Theo cách tiếp cận "kinh doanh trên hết" này, Mỹ sẽ nhượng bộ cho mong muốn của Bắc Kinh về việc mở rộng tầm ảnh hưởng ở châu Á, để đổi lại Washington nhận được sự giúp đỡ từ phía Bắc Kinh về các vấn đề như Triều Tiên và thâm hụt thương mại song phương.  Nhóm khuynh hướng thứ hai là nhóm những người theo chủ nghĩa dân tộc kinh tế, tiêu biểu là các nhà chiến lược gia trưởng Steve Bannon và Peter Navarro, những người đứng đầu Hội đồng Thương mại Quốc gia Nhà Trắng. Hai nhân vật này vốn có lập trường thù địch với sự tăng cường quân sự và kinh tế của Trung Quốc.  Trong những năm gần đây mối quan hệ Mỹ​-Trung ngày càng khó nắm bắt, và các ý tưởng mới (cho mối quan hệ này) là cần thiết. Tuy nhiên, cả hai trường phái trên sẽ đem lại những rủi ro cả về ngắn hạn và dài hạn đối với các lợi ích của Mỹ trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương./                                                                         
                                                                           Vụ tấn công được xác định khủng bố này đã làm 3 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.  Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker nhấn mạnh rằng bất kỳ vụ tấn công nào nhằm vào một nước thành viên EU cũng được coi là tấn công nhằm vào tất cả các nước thành viên EU.  Ông Juncker cho rằng các nước nên sát cánh để bày tỏ tình đoàn kết với người dân Thụy Điển, đồng thời cho rằng Chính phủ Thụy Điển có thể trông chờ vào sự hỗ trợ của EC. Theo ông Juncker, vụ tấn công này dường như nhằm vào "mọi mặt của đời sống."  Trong khi đó, người phát ngôn của Thủ tướng Đức Angele cho biết Đức sát cánh với Thụy Điển trong cuộc chiến chống khủng bố.  Vụ tấn công xảy ra vào lúc 13 giờ GMT ( tức 8 giờ tối giờ Việt Nam) khi một chiếc xe tải lao vào một đám đông trên phố Drottninggatan - khu phố đi bộ lớn nhất của Stockholm và sau đó đâm vào một loạt cửa hàng bách hóa gần đó, khiến 3 người thiệt mạng và nhiều người bị thương.  Thủ tướng nước này Stefan Lofven khẳng định Thụy Điển đã bị tấn công, đồng thời cho rằng nhiều dấu hiệu cho thấy đây là hành động khủng bố.  Vụ tấn công này xảy ra sau các vụ tấn công kinh hoàng tương tự bằng ôtô tại Pháp, Đức và Anh./.                                                                         
                                                                           Trang CNN Money cho biết, bang lớn nhất của Ấn Độ là bang Uttar Pradesh, mới đây tuyên bố sẽ xóa nợ khoảng 5,6 tỷ USD cho nông dân.Hơn 21 triệu nông dân nhỏ, những người sở hữu chưa đầy 2 ha đất, sẽ được hưởng chương trình xóa nợ này. Trong số này có khoảng 700.000 nông dân mà nợ của họ đã được các ngân hàng liệt vào danh sách nợ xấu.Đợt xóa nợ này là sự thực hiện lời hứa tranh cử chính mà Đảng Bharatiya Janata của Thủ tướng Narendra Modi đã đưa ra. Việc xóa nợ cũng nhằm giúp những người nông dân nghèo giải tỏa bớt áp lực tài chính.Nợ xấu của nông dân là một vấn đề lớn của Ấn Độ và Chính phủ nước này thường xuyên có các cuộc giải cứu đối với ngành nông nghiệp, trong đó tiêu biểu là một cuộc giải cứu vào năm 2008. Khi đó, Ấn Độ đã xóa nợ khoảng 17 tỷ USD cho khoảng 70 triệu nông dân trên toàn quốc.Tuy nhiên, đợt xóa nợ mới nhất đã vấp phải sự chỉ trích của Ngân hàng Trung ương Ấn Độ (RBI). Tuần trước, một quan chức RBI nói với giới truyền thông nước này rằng cách làm như vậy của Chính phủ có thể khuyến khích văn hóa “vô kỷ luật về tín dụng”.Tuy nhiên, vào lúc này, hàng triệu nông dân Ấn Độ có thể thở phào vì không phải trả nợ ngân hàng.                                                                         
                                                                         Theo Reuters, ông Medvedev đưa ra bình luận về cuộc không kích trên mạng xã hội, nói rằng đây là hành động "phi pháp".  Các quan chức Mỹ đã thông báo cho Nga trước khi tiến hành cuộc không kích được cho là đòn trả đũa vụ tấn công hóa học mà Mỹ tin rằng cho chính quyền Syria gây ra hồi đầu tuần. Mỹ tuyên bố họ không định gây nguy hại cho lực lượng Nga.  Những hình ảnh vệ tinh cho thấy căn cứ không quân Shayrat, mục tiêu hứng chịu 59 quả tên lửa Tomahawk của quân Mỹ, là nơi đồn trú của lực lượng đặc nhiệm cũng như trực thăng quân sự Nga.    Mỹ nói là đã báo trước cho Nga về vụ tấn công và các nhân chứng nói là các quân nhân Nga đã kịp thời rời đi trước vụ tấn công.  Tấn công vào Syria là quyết định ngoại giao quan trọng nhất của Trump kể từ khi nhậm chức tới nay. Ông thực hiện bước đi mà người tiền nhiệm Obama chưa thực hiện: tấn công quân đội Syria.  Sau vụ việc, Tổng thống Putin tuyên bố hành động không kích vào Syria là "gây hấn chống lại quốc gia có chủ quyền, vi phạm những tiêu chuẩn của luật pháp quốc tế, và dựa trên một cái cớ không đúng sự thật", theo người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov.  Đây là lần đầu tiên Mỹ tấn công trực tiếp vào chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad kể từ khi Syria rơi vào nội chiến 6 năm trước. Ông Peskov cảnh báo cuộc không kích này sẽ ảnh hưởng đến cuộc chiến chống khủng bố đang diễn ra ở Syria.  Phái đoàn Nga tại Liên Hợp Quốc đã đề nghị triệu tập một cuộc họp khẩn tại Hội đồng Bảo an để thảo luận về vụ không kích của Mỹ. Trong khi đó, Moscow tuyên bố đình chỉ các thỏa thuận về liên lạc với phía Mỹ trong việc sử dụng không phận ở Syria.  Ngày 7/4, 59 tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ đã được bắn xuống căn cứ không quân al-Shayrat ở gần thành phố Homs của Syria. Bộ Quốc phòng Syria cho biết 4 quân nhân Syria đã thiệt mạng trong cuộc không kích, 2 người mất tích và 6 người bị thương. Sáu máy bay quân sự đã bị phá hủy.  Văn phòng Tổng thống Bashar al-Assad gọi quyết định không kích của Mỹ xuống căn cứ không quân của Syria là hành động "thiếu suy nghĩ” và “vô trách nhiệm".                                                                         
                                                                           Đài phát thanh Thụy Điển cho biết ba người đã thiệt mạng trong vụ đâm xe.  Hãng truyền thông SBT nói rằng đã có một vài tiếng súng vang lên.  Trong khi đó, cảnh sát Thụy Điển nói rằng họ đã nhận được những cuộc gọi thông báo về việc một người đã làm những người khác bị thương trên phố Drotninggatan.                                                                                
                                                                         Quyền lực của 'đệ nhất tiểu thư' Ivanka Trump trong lịch sử Mỹ    Theo Vietnamnet, không có một vai trò chính thức trong nội các của ông Trump, nhưng Ivanka Trump có sức ảnh hưởng lớn hơn rất nhiều tới Tổng thống Mỹ.  >> Xem chi tiết tại đây!  Kinh dị bộ lạc bí ẩn thấy người lạ là giết    Bộ lạc Sentinelese ở hòn đảo North Sentinel trên Ấn Độ Dương là bộ lạc sống biệt lập nhất thế giới. Họ giết bất cứ ai có ý định tiếp cận, Kiến Thức đưa tin.  >> Xem chi tiết tại đây!  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Mỹ, gặp trực tiếp ông Trump    TTXVN đưa tin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tới tiểu bang Florida của Mỹ để tiến hành cuộc gặp trực tiếp đầu tiên với Tổng thống Donald Trump.  >> Xem chi tiết tại đây!  Những điều thú vị về loài chim biết giữ nhà, đuổi rắn    Theo Kiến Thức, đó chính là chim bìm bịp - loài chim rất nhạy bén với những biến đổi của môi trường.  >> Xem chi tiết tại đây!  Putin: Mỹ bịa lý do để xâm lược Syria    Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố Mỹ không kích Syria là hành động xâm lược một quốc gia có chủ quyền, vi phạm luật pháp quốc tế với một cái cớ bịa đặt.  >> Xem chi tiết tại đây!                                                                             
                                                                         Hãng tin TASS dẫn nguồn tin Điện Kremlin cho hay, trong một tuyên bố đầu tiên đáp trả cuộc tấn công ngày 6/4 của Mỹ vào Syria, Tổng thống Nga Putin cho rằng đây là hành động xâm lược với một nước có chủ quyền, bằng cái cớ gượng gạo.  Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định chính nước Nga đã giám sát quá trình Syria hủy bỏ vũ khí hóa học. "Syria không còn chúng nữa".    Đây là lần đầu tiên Mỹ tấn công trực tiếp vào chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad kể từ khi nước này rơi vào nội chiến 6 năm trước. Người đứng đầu Ủy ban Hội đồng Liên bang về Quốc phòng và An ninh Viktor Ozerov cho biết, vụ tấn công này phải được coi là một hành động gây hấn chống lại một nước thành viên của Liên Hợp Quốc.  "Trước hết Nga sẽ yêu cầu triệu tập khẩn cấp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", ông Ozerov thông báo.  Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng đòn tấn công mà Mỹ giáng vào Syria gây tổn hại cho quan hệ với Nga. Ngày 7/4, Chủ tịch Ủy ban đối ngoại Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga Konstantin Kosachev cho biết Nga có thể ngừng hợp tác quân sự với Washington sau khi Mỹ tấn công căn cứ không quân ở thành phố Homs của Syria. Ông Kosachev cũng cho rằng diễn biến hiện nay có thể phá vỡ các nỗ lực chung chống khủng bố.  Trước đó, tối 6/4 (giờ địa phương), hàng loạt phương tiện truyền thông Mỹ dẫn lời giới chức quân sự nước này cho biết Tổng thống Donald Trump đã ra lệnh tấn công một căn cứ quân sự của Syria bằng tên lửa hành trình Tomahawk.  Cụ thể, quân đội Mỹ đã bắn 59 quả tên lửa hành trình Tomahawk nhằm vào một căn cứ không quân của Syria để đáp trả vụ tấn công hoá học khiến hàng chục dân thường thiệt mạng tại quốc gia Trung Đông này.  Không chỉ Nga, nhiều nước đã lập tức phản ứng trước hành động quân sự bất ngờ của Mỹ. Hãng tin ISNA của Iran dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này Bahram Qasemi cho biết, Tehran lên án mạnh mẽ "các hành động tấn công đơn phương".   Trong khi đó, Ngoại trưởng Pháp Jean-Marc Ayrault​ hoan nghênh động thái mới nhất của chính quyền Tổng thống Donald Trump. Theo ông Ayrault, cuộc tấn công là "lời cảnh báo" đối với chính quyền Tổng thống Bashar al Assad, củng cố lại lập trường các nước phương Tây sẽ không chấp nhận sự hiện diện của ông Assad trong tương lai của Syria. Cùng chung quan điểm với Paris, một người phát ngôn của chính phủ Anh cho hay London "hoàn toàn ủng hộ" cuộc tấn công của Mỹ.                                                                           
                                                                         Cuộc họp thượng đỉnh được trông đợi sẽ đặt chiều hướng chung cho mối quan hệ đối ngoại có thể xem là quan trọng nhất của Mỹ. Hai nhà lãnh đạo sẽ rất vất vả để tìm ra điểm chung trong những vấn đề khác biệt chính giữa hai bên trong cuộc gặp diễn ra vào ngày 6-7/4 tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông Trump ở Florida.  Ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự lần này tại Florida sẽ là vấn đề Triều Tiên, thương mại Mỹ-Trung, và an ninh khu vực bao gồm Biển Đông, những vấn đề có bất đồng lớn giữa Bắc Kinh và Washington.    Phép thử Triều Tiên  Đây được xem là thách thức lớn nhất đối với ông Trump về an ninh quốc gia. Triều Tiên đã và vẫn đang tìm cách phát triển tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân có khả năng bắn tới Mỹ. Dự kiến, ông Trump sẽ lặp lại lời kêu gọi Trung Quốc phải làm nhiều hơn nữa để kiềm chế đồng minh và láng giềng của Bắc Kinh. Trước đó, ông Trump cảnh báo Washington có thể sẽ giải quyết các chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng một mình nếu cần.  Trong khi đó, phía Trung Quốc nói họ đang làm tất cả những gì có thể và sẵn sàng cùng với Mỹ giảm bớt tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Bản đánh giá chiến lược của Nhà Trắng hiện tập trung vào những cách thức gây áp lực lên Bình Nhưỡng về mặt kinh tế và quân sự. Một trong số các biện pháp đang được cân nhắc là “các biện pháp trừng phạt thứ yếu” đối với các ngân hàng và công ty Trung Quốc có trao đổi nhiều nhất với Bình Nhưỡng.  Một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết một lựa chọn dài hạn cho việc trừng phạt vẫn đang được thảo luận, nhưng bản đánh giá “không nhấn mạnh đến hành động quân sự trực tiếp”. Bất kỳ hành động quân sự nào cũng có thể khiến cho Triều Tiên trả đũa dữ dội và có thể gây ra số thương vong lớn tại Hàn Quốc và Nhật Bản, cũng như tại các căn cứ của Mỹ ở đây.  Vấn đề thương mại  Thương mại là một trong những vấn đề nóng nhất trong quan hệ Mỹ - Trung hiện nay. Trong chiến dịch tranh cử tổng thống, ông Trump đã lên án các hoạt động thương mại của Trung Quốc, cho rằng các hoạt động này đang làm giảm công ăn việc làm của Mỹ. Ông đã cam kết sẽ áp thuế 45% đối với hàng nhập khẩu từ Trung Quốc.  Dù chưa có hành động gì trong lĩnh vực thuế quan nhưng chính quyền của ông Donald Trump đang nhắm mục tiêu cắt giảm mức nhập siêu lên đến 347 tỷ USD từ Trung Quốc thông qua thực thi luật thương mại chặt chẽ hơn và áp dụng thuế chống bán phá giá và chống trợ cấp. Một quan chức Mỹ yêu cầu giấu tên phát biểu với Reuters: “Tôi không cho rằng sẽ có một thỏa thuận lớn về thương mại được đưa ra. Tôi cho rằng Tổng thống Trump sẽ nõi rõ với ông Tập Cận Bình về những gì chúng tôi đang trông chờ trong lĩnh vực thương mại”.    Giới phân tích cho rằng gặp nhau lần này, hai nhà lãnh đạo chắc chắn sẽ có những phàn nàn qua lại về các vấn đề kinh tế nhưng chắc chắn không bên nào đưa ra mối đe dọa chiến tranh thương mại, và sẽ không thương lượng hiệu quả. Với những “than phiền” của ông Trump về chính sách thương mại cạnh tranh không công bằng của Trung Quốc, ông Tập Cận Bình chắc chắn sẽ đề xuất các phương thức bổ sung để mở rộng hợp tác và tạo thêm công ăn việc làm cho dân Mỹ qua các hiệp ước đầu tư song phương, cho phép Trung Quốc đầu tư nhiều hơn vào cơ sở hạ tầng Mỹ và thúc đẩy các doanh nghiệp Mỹ tham gia vào sáng kiến “Một vành đai, Một con đường” của Trung Quốc ở châu Á.  Các nhà quan sát cho rằng ông Tập Cận Bình nên quảng bá sáng kiến “Một vành đai, Một con đường” để vực dậy thương mại dọc theo các tuyến đường truyền thống. Theo nhận định của ông Gal Luft, đồng Giám đốc Viện Phân tích An ninh Toàn cầu tại Washington, ông Trump sẽ quan tâm đến việc này vì ông rất muốn nâng cấp cơ sở hạ tầng và tìm kiếm cơ hội cho doanh nghiệp Mỹ.  Vấn đề Biển Đông  Biển Đông là vấn đề bao trùm trong mối quan hệ Trung-Mỹ. Bắc Kinh đang xây dựng các đảo nhân tạo và thiết lập các cơ sở quân sự trong vùng biển có nhiều tranh chấp. Giới chức Mỹ xem đây là một phần trong kế hoạch lâu dài của Bắc Kinh nhằm loại bỏ việc các lực lượng Mỹ tiếp cận với tuyến giao thương chính trên biển.  Theo giới chức Mỹ, Washington có kế hoạch hoạt động hải quân mạnh hơn nhằm thách thức yêu sách chủ quyền của Trung Quốc và khẳng định quyền tự do hàng hải, dù đã nhiều tháng trôi qua kể từ hoạt động cuối cùng của Mỹ dưới thời Tổng thống Barack Obama, người tiền nhiệm của ông Trump.  Tình hình ở Triều Tiên có lẽ sẽ đẩy vấn đề Biển Đông nóng trở lại vào lúc này. Ông Trump dự kiến sẽ nêu ra những quan ngại của Mỹ trong cuộc gặp tại Florida.  “Một Trung Quốc” và vấn đề Đài Loan  Cuộc họp thượng đỉnh sẽ không diễn ra nếu như ông Trump không tái khẳng định về chính sách “Một Trung Quốc”, vốn đã được áp dụng nhiều thập niên qua trong quan hệ Mỹ-Trung. Ông Trump từng khiến Bắc Kinh phẫn nộ khi nhận cuộc gọi của Tổng thống Đài Loan và nói rằng ông có thể sẽ không tuân theo chính sách này. Ông Trump đã không rút lại tuyên bố trên trong cuộc điện đàm với ông Tập Cận Bình.  Theo tiết lộ của giới chức Mỹ với hãng tin Reuters, có thể ông Tập Cận Bình sẽ tìm cách tác động xóa bỏ gói vũ khí mới mà Mỹ đang chuẩn bị bán cho Đài Loan. Về phía Đài Loan, hòn đảo này chắc chắn sẽ hồi hộp theo dõi xem có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy ông Trump đang sử dụng Đài Loan như một “con tốt” để thương lượng với Bắc Kinh hay không.                                                                         
                                                                         Báo chí Mỹ thống kê trước khi trở thành tổng thống, ông Donald Trump viết 19 lần trên Twitter rằng Mỹ không nên không kích Syria. Mới tuần trước, chính quyền ông Trump tuyên bố Mỹ không còn ưu tiên việc buộc ông Bashar al-Assad rời ghế tổng thống Syria. Vậy mà, tối 6/4 (giờ địa phương), Mỹ bất ngờ dùng 59 quả tên lửa Tomahawk không kích một căn cứ không quân ở tỉnh Homs, Syria.   Loạt tên lửa xuất kích từ chiến hạm Mỹ ở Địa Trung Hải, nhắm tới căn cứ không quân ở thành phố Homs, đánh vào máy bay, đường băng, trạm tiếp nhiên liệu của Syria.  Giới chức Mỹ tiết lộ lý do ông Trump đổi ý chính là vụ tấn công ngày 4/4 ở tỉnh Idlib của Syria. Washington cho rằng quân đội Syria khi không kích đã sử dụng chất độc hóa học, làm chết 86 người, bao gồm 20 trẻ em. Bộ Y tế Thổ Nhĩ Kỳ sau đó khẳng định đó là chất độc thần kinh sarin.  Khi phát biểu về vụ việc hôm 6/4, ông Trump tỏ ra xúc động. Ông gọi vụ tấn công là “sự nhục nhã cho loài người” và “vượt qua rất nhiều lằn ranh”. Theo Militay Times, có vẻ tổng thống Mỹ bị tác động rất nhiều bởi những tấm hình chụp nạn nhân trẻ thơ trong vụ tấn công.  Trong bài phát biểu sau khi ra lệnh không kích Syria, Tổng thống Trump cũng lý giải, lãnh đạo Syria Bashar al-Assad đã sử dụng chất độc thần kinh nguy hiểm để giết hại nhiều người. Ông kêu gọi tất cả các quốc gia văn minh hãy nỗ lực chấm dứt tình trạng tàn sát và đổ máu ở Syria.    Giới chuyên gia phân tích, cuộc tấn công của Mỹ trước hết nhằm vào chính quyền của Tổng thống Assad, nhấn mạnh rằng Washington sẽ không dung thứ việc sử dụng vũ khí hóa học trong cuộc chiến ở Syria.  Ngoài ra, Mỹ còn thể hiện rằng nước này không ngại sẵn sàng can dự sâu hơn nữa vào cuộc chiến ở Syria nếu cần thiết, như phát biểu của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson: “Nó thể hiện rõ ràng rằng tổng thống sẵn lòng thực hiện hành động quyết đoán khi cần”.  Thông điệp này không chỉ đơn thuần gửi đến Syria mà cả các quốc gia và lực lượng được xem là đồng minh của ông Assad như Nga, Iran và Hezbollah. Tín hiệu với Moscow là Mỹ sẽ không ngại ra tay ngay cả khi hành động của họ kéo theo nguy cơ xung đột trực tiếp với một cường quốc hạt nhân.   Hơn nữa, cuộc tấn công xảy ra khi các cố vấn an ninh quốc gia Mỹ gấp rút nhóm họp cùng ông Trump để “bật đèn xanh” cho vụ tấn công ngay trước tiệc chiêu đãi ông Tập Cận Bình. Và hành động của Mỹ ở Syria là thông điệp gửi đến Bình Nhưỡng rằng Mỹ sẽ không ngại hành động dứt khoát với các phương án quân sự sẵn có nếu lợi ích của mình bị đe dọa. Tương tự Triều Tiên là Iran, một quốc gia mà chính quyền của ông Trump luôn nhìn vào với sự nghi kỵ, liên quan đến nỗ lực phát triển hạt nhân của Tehran trước đây.  Tín hiệu này dĩ nhiên cũng được gửi đến Trung Quốc, quốc gia bị Washington cho là không nỗ lực hết sức để kiềm chế chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Cũng như Mỹ gây áp lực với Nga về Syria, tín hiệu gửi đến Bắc Kinh là Mỹ sẵn sàng hành động đơn phương nếu an ninh và lợi ích của Mỹ bị đe dọa.                                                                         
                                                                           Đây là tình huống diễn ra ở phút 63, trận đấu giữa HAGL với Thanh Hoá diễn ra chiều nay 8/4 trên sân Pleiku.  Hậu vệ Châu Ngọc Quang đã thoát xuống đón đường chuyền của đồng đội bên cánh phải rồi tiếp tục dắt bóng đi tiếp trước khi tạt vào trong cho Văn Thanh ghi bàn.  Thời điểm trên, HAGL đang dẫn trước Thanh Hoá 2-0 và nếu có bàn thắng nâng cách biệt lên 3 bàn, đội bóng của bầu Đức cầm chắc chiến thắng. Ban đầu, trọng tài chính Trần Xuân Nguyện đã chỉ tay lên vòng tròn trung tâm, công nhận bàn thắng cho HAGL.  Tuy nhiên, trước sức ép từ phía BHL và cầu thủ Thanh Hoá, ông Nguyện đã hội ý với các trợ lý và sau đó thay đổi quyết định, không công nhận bàn thắng trên. Bất chấp phản ứng sau đó của phía HAGL, bàn thắng của Văn Thanh vẫn không được công nhận.  Phút 60, HAGL còn rơi vào thế thiếu người do hậu vệ A Hoàng nhận thẻ vàng thứ 2 vì phản ứng trọng tài, phải rời sân. Thanh Hoá sau đó vùng lên ghi 3 bàn để giành chiến thắng ngược 3-2.  Trả lời Tiền Phong, một quan chức của BTC giải V-League cho biết, đã được thông báo về diễn biến trận đấu HAGL với Thanh Hoá. Theo vị này, ở tình huống Văn Thanh ghi bàn cho HAGL, hậu vệ Châu Ngọc Quang trước đó bị xác định đã việt vị.  "Tuy nhiên thời điểm trên, trợ lý 1 do vị trí quan sát không thuận lợi đã không phát hiện ra. Sau khi hội ý, trọng tài Nguyện đã thay đổi quyết định, từ chối bàn thắng của HAGL. Về cơ bản giám sát báo cáo trọng tài đã hoàn thành nhiệm vụ. Tuy nhiên chúng tôi cho rằng việc phối hợp giữa các trọng tài ở tình huống không công nhận bàn thắng của HAGL là chưa tốt, dù về luật thì không sai"-quan chức kể trên cho biết.  Thua trận, nhưng HAGL hôm nay nhận được khá nhiều ý kiến khen ngợi. Đội bóng của bầu Đức đã chơi rất hay, dẫn trước Thanh Hoá 2-0 cho tới khi bị rơi vào tình thế mất người.                                                                         
                                                                         Công Phượng đưa HAGL sớm vượt lên dẫn trước bằng một tuyệt phẩm sút phạt, trước khi Hồng Duy nhân đôi cách biệt đầu hiệp hai. Phút 62, các cầu thủ chủ nhà lần thứ ba chọc thủng lưới Thanh Hoá, nhưng sau khi hội ý với các trợ lý, trọng tài chính Trần Xuân Nguyện đã không công nhận bàn thắng.  HAGL sau đó lâm vào thế thiếu người do Châu Ngọc Quang phải nhận thẻ vàng thứ hai. Nhưng thảm hoạ chưa dừng ở đó với đội bóng của bầu Đức. Những phút bù giờ, Uche thoát xuống ghi bàn ấn định chiến thắng cho Thanh Hoá, trong tình huống các cầu thủ chủ nhà cho rằng đối phương đã việt vị. Tuy nhiên, bàn thắng vẫn được công nhận cho đội khách.  *Siêu phẩm sút phạt của Công Phượng    *Tiếp tục cập nhật (nhấn F5)                                                                            
                                                                         Sau khi trở lại sau chấn thương và bước vào tập luyện đối kháng cùng các đồng đội ở đội một của HAGL, mới đây nhất Tuấn Anh cũng đã chính thức trở lại sân cỏ trong đội hình hai phố Núi ở trận giao hữu với U18 Mito Hollyhock.  Ở trận đấu này, Tuấn Anh đã thi đấu trọn vẹn 90 phút và mang băng đội trưởng, tuy vậy có thể dễ dàng nhận thấy cựu tiền vệ của U19 Việt Nam có đôi chút nhát bóng do lo sợ tái phát chấn thương và chưa đảm bảo được thể lực ở mức độ tốt nhất.  Chiều qua, 7/4 Tuấn Anh chính thức bước vào bài kiểm tra thể lực theo tiêu chuẩn châu Âu nhằm có những đánh giá chính xác nhất về sức khỏe trước khi chính thức tái xuất ở V.League.  Theo bác sĩ Đồng Xuân Lâm, mặc dù chưa đạt kết quả như mong đợi nhưng thành tích chạy đoạn ngắn của Tuấn Anh là rất khả quan. Quy định của bài kiểm tra dành cho Tuấn Anh là phải chạy được 3 phút 30 giây, không được vượt 4 phút trong 5 vòng, với chiều dài là 1 km. Tiền vệ số 8 HAGL phải chạy 4 lần với quãng đường dài 4 km.    Theo kết quả, Tuấn Anh không có lượt chạy nào chạm mức 3 phút 30 giây, nhưng cũng không có vòng nào vượt quá 4 phút. Số điểm mà Tuấn Anh dành được ở bài kiểm tra chuẩn châu Âu này là 8/10, con số không tệ với một cầu thủ mới bình phục chấn thương.  “Tôi cần thêm thời gian tập thể lực để bắt kịp nhịp độ thi đấu với các toàn đội. Tình trạng sức khỏe của tôi hiện đã tốt. Tôi sẽ nỗ lực tập luyện hơn nữa để có thể trạng tốt nhất và được thi đấu ở giai đoạn lượt về cho HAGL”, Tuấn Anh chia sẻ.  HLV Nguyễn Quốc Tuấn tỏ ra vui mừng khi sức khỏe của Tuấn Anh đã phục hồi, tuy vậy ông cho rằng tiền vệ người Thái Bình cần thêm thời gian để hòa nhập lại với sân cỏ trước khi có thể ra sân thi đấu.                                                                            
                                                                         1. Neymar – Robinho    Neymar thừa nhận anh là “fan ruột” của Robinho khi người đàn anh còn chơi cho Santos. Cả hai có phong cách chơi bóng rất giống nhau và đều được kì vọng là “Pele mới” của bóng đá Brazil. Thế nhưng nếu như tài năng của Robinho sớm lụi tàn thì Neymar ngày càng tiến bộ, thậm chí tiền đạo đang chơi cho Barcelona còn có những tố chất vượt trội hơn người đàn anh của mình.  2. Patrick Kluivert & Wesley Sneijder – Frank Rijkaard    Frank Rijkaard đã từng chụp chung với Kluivert và Sneijder khi hai cầu thủ này còn thuộc đội trẻ Ajax. Và chắc ông cũng không ngờ cả hai sau này đề trở thành trụ cột của đội tuyển Hà Lan.  3. Patrick Kluivert – Van Basten    Kluivert rất may mắn khi còn ở Ajax Amsterdam bởi được gặp gỡ những thần tượng đồng thời là những cầu thủ xuất sắc bậc nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. Marco van Basten là tiền đạo xuất chúng của bóng đá Hà Lan thời điểm đó.  4. Koke – Fernando Torres    Koke khi còn chơi cho đội trẻ Atletico đã có một bức hình lưu niệm với thần tượng của mình lúc đó là Fernando Torres. Và nhiều năm sau đó, họ đã là đồng đội của nhau khi El Nino trở về đội bóng đã làm nên tên tuổi của mình. Chính Torres đã không nhận ra cậu bé năm nào giờ đã trở thành trụ cột không thể thay thế của Atletico Madrid.  5. Kylian Mbappe – Cristiano Ronaldo    Mbappe trong một lần nhận lời mời của Real Madrid đã có cơ hội gặp gỡ và chụp hình với siêu sao Cristiano Ronaldo. Lúc đó Mbappe chỉ mới 14 tuổi, nhưng hiện tại anh đang là món hàng hot trên TTCN và giá trị của anh có thể vượt qua Ronaldo.  6. Danny Welbeck – Ruud van Nistelrooy    Tiền đạo người Anh là sản phẩm của lò đào tạo Man Utd. Welbeck là một trong số ít những cầu thủ may mắn được Van Nistelrooy, cây săn bàn chủ lực của Quỷ đỏ thời điểm đó hướng dẫn kỹ năng ghi bàn. Nhưng có lẽ huyền thoại người Hà Lan rất thất vọng với cậu học trò của mình khi Welbeck không phát triển được nhiều.  7. Diego Láinez – Chicharito    Diego Lainez là tài năng triển vọng nhất của bóng đá Mexico ở thời điểm hiện tại. Anh đã có cơ hội gặp gỡ và chụp ảnh với chân sút số một của ĐTQG Chicharito cách đây vài năm. Trong tương lai, viễn cảnh Lainez được chơi cùng Chicharito với tư cách đồng đội không còn xa.  8. Borja Mayoral – Sergio Ramos    Borja Mayoral là tài năng bậc nhất của lò đào tạo Real Madrid. Khi còn nhỏ, anh may mắn được chụp hình với Sergio Ramos, và chỉ vài năm sau, anh gia nhập đội trẻ của Real. Không như thần tượng của mình, Mayoral chơi ở vị trí tiền đạo và được kì vọng sẽ trở thành ‘Raul mới’ của bóng đá Tây Ban Nha.  9. Mateo Kovacic – Luka Modric    Kovacic khi còn là một tài năng trẻ đã may mắn được chụp hình với Luka Modric lúc đó còn chơi cho Dynamo Zagreb. Và hiện tại như chúng ta đã biết, họ đang là đồng đội trong màu áo Real Madrid và đội tuyển Croatia.  10. Harry Kane – David Beckham    Trong bức ảnh này có sự hiện diện của quá khứ và hiện tại của bóng đá Anh. Chắc Beck không thể ngờ cậu bé chụp ảnh chung với mình năm nào hiện đang là tiền đạo số một của giải Ngoại hạng và trong màu áo Tam Sư – Harry Kane.                                                                         
                                                                         Như đã đưa tin, Sadio Mane phải tiến hành phẫu thuật sau khi dính chấn thương ở trận gặp Everton và . Khi mà cuộc đua Top 4 Ngoại hạng Anh đang trở nên căng thẳng thì sự vắng mặt của Mane khiến không ít CĐV Liverpool lo lắng tuy nhiên, HLV Jurgen Klopp lại không nghĩ vậy.    Trả lời phỏng vấn trước trận gặp Stoke City, HLV Jurgen Klopp cho hay:"Tôi biết mọi người đang nói nhiều về việc Liverpool sẽ rất nhớ Mane và thực sự là thế. Nhưng, ở một khía cạnh khác, cậu ấy không hỗ trợ nhiều trong khâu phòng ngự. Và khi không có cậu ấy, chúng tôi vẫn tạo ra được nhiều cơ hội ghi bàn.  Như vậy, Mane chấn thương sẽ không ảnh hưởng nhiều đến khả năng thi đấu của Liverpool. Mọi thứ đã có thể trở nên hoàn hảo ở trận gặp Bournemouth khi chúng tôi có khởi khá đầu chậm chạp nhưng bóng đá luôn là thế."  Ở mùa giải này, trong 27 trận khoác áo Liverpool ở đấu trường Ngoại hạng Anh, Sadio Mane đã ghi được tới 13 bàn thắng và đóng góp 5 pha kiến tạo. Rõ ràng, những con số thống kê đang đi ngược lại với nhận định của HLV Jurgen Klopp.                                                                         
                                                                         Tấm HCV Olympic chấn động làng bắn súng thế giới của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh có vẻ như chưa đủ để tạo cú hích cho bắn súng Việt Nam phát triển như kỳ vọng, ít nhất là tới thời điểm này.    Những chuyện cười ra nước mắt  Tại Cúp bắn súng quốc gia 2017 đang diễn ra tại Hà Nội, xạ thủ Xuân Vinh cùng đồng nghiệp vẫn phải thi đấu ở trường bắn lạc hậu nhất Đông Nam Á tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia I. Nhìn những mảng tường bong tróc, trần nhà thi đấu loang lổ, bệ bắn mòn gỉ sét, bia bắn nát bươm vì lỗ đạn… không ai nghĩ đây đang là nơi tổ chức giải bắn súng lớn nhất Việt Nam, có tính chất tuyển chọn VĐV xuất sắc cho SEA Games 29 tại Malaysia.  Trong khi các giải bắn súng quốc tế như SEA Games, ASIAD, Olympic… đều áp dụng thi đấu bia điện tử, ngay cả nước bạn Lào cũng đã có trường bắn điện tử thì Việt Nam vẫn luyện tập và thi đấu bằng bia giấy, tại trường bắn xuống cấp. Cũng vì lẽ đó mà Cúp bắn súng quốc gia 2017 chứng kiến nhiều hình ảnh, tình huống dở khóc dở cười. Như việc VĐV phải tự gắn bia giấy vào khung bia thủng lỗ chỗ, dịch chuyển bia giấy bằng hệ thống ròng rọc lạc hậu, trọng tài căng mắt nhìn ống nhòm để báo điểm…  Hài hước hơn khi ở nội dung 50m súng ngắn bắn chậm nam, do gió to nên tờ bia giấy của một số VĐV bay phần phật, có trường hợp bị tuột khỏi khung bia. Ở vòng loại, Hoàng Xuân Vinh cũng rơi vào tình cảnh tương tự. Anh lắc đầu ngao ngán nhìn tờ bia giấy, rồi sau đó phải tự kéo khung bia lại gần để cố định. Chưa kể, vì thiếu đạn nên đa số VĐV đều phải tập chay (bắn mà không có đạn) trước giờ tranh tài, còn ban tổ chức phải “đi ngược” với thế giới khi áp dụng luật cũ (ví dụ như chung kết 50m súng ngắn bắn chậm VĐV chỉ được bắn 10 viên thay vì 24 viên như luật mới đã được quốc tế áp dụng từ lâu) để tiết kiệm đạn.  “Biết rồi, khổ lắm…”  VĐV thiếu đạn hay phải tập bia giấy, lâu nay vẫn là chuyện “biết rồi, khổ lắm, nói mãi”. Sau khi Hoàng Xuân Vinh vượt khó để giành HCV Olympic đầu tiên cho Việt Nam, vấn đề này lại được nhắc tới song đến nay vẫn là bài toán chưa có lời giải. Dự thảo đề án tổ chức SEA Games 2021 tại Việt Nam cho biết kinh phí xây trường bắn điện tử vào khoảng 200 tỷ đồng.  Số tiền này quá sức ngân sách ngành thể thao và nếu không kêu gọi được xã hội hóa, có khả năng chủ nhà Việt Nam phải bỏ môn bắn súng khỏi danh sách thi đấu tại đại hội. Còn với VĐV, vấn đề sát sườn họ quan tâm lúc này là đạn để luyện tập chuẩn bị cho SEA Games diễn ra vào tháng 8 tới.  Bà Nguyễn Thị Nhung - Tổng thư ký Liên đoàn Bắn súng kiêm HLV trưởng ĐT Bắn súng Việt Nam, cho biết: “Hiện chúng ta chỉ có đạn thi đấu là loại đạn rất đắt tiền, số lượng lại ít nên phải phân phối rất dè chừng. Trước mắt, chỉ một số VĐV trọng điểm có khả năng giành huy chương mới được cấp để luyện tập”.  Ngoài ra, do chủ nhà Malaysia cắt các nội dung đồng đội vốn là thế mạnh của Việt Nam nên ĐTQG chỉ dám đặt chỉ tiêu giành tối thiểu 3 HCV. “Riêng nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh khi dự các giải quốc tế khác vẫn phải tự nỗ lực vượt khó để đạt thành tích tốt nhất”, HLV Nguyễn Thị Nhung nói.                                                                         
                                                                         Vị thuyền trưởng Real tiết lộ nhiều thông tin thú vị trước khi đón tiếp đối thủ cùng thành phố Atletico trên sân nhà Bernabeu. Đây là trận đấu tâm điểm của vòng 31 La Liga, đồng thời cuộc chiến giữa hai đội bóng ở thủ đô Madrid cũng ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc đua giành chức vô địch mùa này.    “Tôi không an toàn ở Real Madrid. Tôi cũng không chuẩn bị bất cứ điều gì cho tương lai, những gì phải làm là hoàn thành tốt công việc còn lại của mùa giải”, huấn luyện viên Zidane chia sẻ.  Nhà cầm quân người Pháp khẳng định sẽ không nói bất cứ điều gì về kế hoạch mùa tới cho đến khi đàm phán hợp đồng với ban lãnh đạo Real Madrid. Các bên hiện chưa tiến hành gặp gỡ khi mùa giải bước vào cuộc đua nước rút.  Zinedine Zidane thừa nhận: “Tôi biết rõ Real Madrid và cần làm gì để giúp đội bóng tốt hơn. Tôi sẵn sàng cho mọi chuyện có thể xảy ra. Tôi chỉ trả lời về những câu hỏi liên quan đến trận đấu và sẽ làm như vậy cho đến ngày cuối cùng trên cương vị huấn luyện viên câu lạc bộ”.  Vị thuyền trưởng Real thừa nhận Atletico của Diego Simeone không chỉ chơi phòng ngự chắc chắn, đây còn là đối thủ chơi tấn công rất tốt. Ở lượt đi La Liga mùa này, thầy trò huấn luyện viên Zidane gây ấn tượng khi giành chiến thắng 3-0 trước đội bóng láng giềng nhờ phong độ xuất sắc của Cristiano Ronaldo.                                                                              
                                                                         Ngược dòng lịch sử trở về với những năm đầu của thế kỷ 20, khi Atletico Madrid được thành lập bởi một nhóm sinh viên vào năm 2003. Sau đó một năm, tức 1904, họ sáp nhập với những thành viên bất đồng chính kiến ở Madrid Club (tiền thân của Real Madrid ngày nay). Ngay từ lúc này, Atletico đã trở thành ‘cái gai trong mắt’ của những người Real.  Không dừng lại ở đó, Atletico một lần nữa thay da đổi thịt khi kết hợp với đội bóng của lực lượng không quân Tây Ban Nha, giai đoạn này đội bóng đổi tên thành Atlético Aviación. Sự thay đổi lớn trong lịch sử Atletico lại ‘đổ thêm dầu vào lửa’ trong mối quan hệ căng thẳng với kình địch cùng thành phố.    Trong những năm đầu của chế độ độc tài Franco, Atletico là đội bóng yêu thích của chế độ. Nhưng mọi thứ thay đổi khi Real giành 5 chức vô địch châu Âu liên tiếp, Franco cũng nghiêng hẳn sự ưu ái cho đội bóng áo trắng. Real còn được gọi là ‘Đại diện tốt nhất của Tây Ban Nha’. Ngay từ đầu, Real Madrid đã được coi là hiện thân của giới quý tộc, trong khi Atletico Madrid là đại diện cho giới bình dân.  Ví thế, những cuộc đối đầu giữa Real và Atletico - ngoài ý nghĩa là những trận berby giữa 2 đội bóng cùng thành phố nhằm cạnh tranh lượng cổ động viên như lẽ thường, còn là sự đụng độ giữa hai tầng lớp có nhiều mâu thuẫn tại Tây Ban Nha: quý tộc và thường dân. Santiago Bernabeu, sân nhà của Real nằm bên cạnh các ngân hàng và doanh nghiệp lớn trên đường Paseo de la Castellana. Trong khi Vicente Calderon của Atletico yên vị gần một nhà máy bia dọc theo sông Manzanares.  Khác biệt từ xuất thân, nên Real thường được coi là một đội bóng chuyên nghiệp, bài bản. Ngược lại, Atletico đại diện cho sự bất trị, nổi loạn trong tâm trí NHM Madrid.    Cũng chính vì xuất thân từ những tầng lớp xã hội khác nhau, nên tuy chung một thành phố với Real nhưng Atletico chưa từng được coi là hàng xóm láng giềng. Nói theo cách của những người từng gắn bó với Atletico, tiêu biểu là HLV Luis Aragones thì họ "luôn bị lừa dối, cướp bóc và coi thường".  Những người như Aragones luôn biết chính xác Atletico ở đâu và là ai trong mắt Real. Bản thân Aragones cũng từng là cầu thủ của Atletico, mỗi khi gặp Real, họ thường quên cả chiến thuật để xông vào chiến đấu như những chiến binh thực thụ.  Có một cách ví von khác về Real và Atletico, đó là người Viking và người Ấn Độ. Real được ví với người Viking bởi sự thống trị tại châu Âu trong nhiều năm liền, trở thành đội bóng vĩ đại nhất của thế kỷ trước. Trong khi đó, Atletico được ví như những người Ấn Độ, bởi họ ‘định cư’ cạnh dòng sông, gắn bó cả đời bên những tiếng rì rào không ngừng nghỉ.  Những gì Atletico nhớ lại trong những trận Derby không phải chiến thắng mà là sự coi thường. Trong suốt chiều dài lịch sử, cuộc đối đầu này không như Derby Manchester hay Derby Milan, bởi Real mặc định là kẻ mạnh.    Lần đầu tiên hai đội gặp nhau là ở mùa giải 1928/29, Real thắng 2-1 trên sân nhà và 3-0 trên sân khách. Đến nay, 159 trận Derby Madrid ở giải VĐQG Tây Ban Nha đã diễn ra, Real thắng 86 và chỉ thua 39 lần. Đáng buồn thay cho Atletico, họ là đội bóng để thua Real nhiều nhất chỉ tính riêng tại La Liga.  Nếu trận El Clasico giữa Real và Barcelona đã được nâng tầm kinh điển nhờ những yếu tố đẳng cấp và chính trị, thì Atletico cũng có một trận đấu kinh điển cho riêng mình. Ở đó, họ được khẳng định giá trị bản thân, được là chính mình và vượt lên nghịch cảnh. Atletico có thể không là gì trong mắt người Real, nhưng họ có một khoảng trời riêng bên cạnh sông Manzanares vẫn chảy như dòng đời của chính họ.  Đêm nay, đối thủ là Real, ngay tại Bernabeu chính là cơ hội của Diego Simeone và các học trò một lần nữa tạo nên tiếng nói của Atletico với những kẻ ‘gần nhà.’ 3 trận gần nhất tại đây, Simeone đã làm nên lịch sử khi là người duy nhất giành chiến thắng trước Real. Đó không phải là sự tình cờ hay may mắn, đơn giản , người Atletico đã có thể thi đấu sòng phẳng với Real, và lịch sử có thể một lần nữa được tạo nên ngay tại thánh địa của hoàng gia.                                                                         
                                                                         Mùa Hè 2017 sắp tới, Man United hứa hẹn sẽ chi tiêu mạnh tay, nhất là khi họ đang thiếu một trung phong trẻ, khỏe, tốc độ, đẳng cấp. Và . Tuy nhiên, những phát biểu mới đây của tiền đạo người Pháp sẽ khiến NHM Man United phải thất vọng.    Khi được hỏi về tương lai của mình, Griezmann cho hay: "Lại là câu hỏi này. Bây giờ thì tôi không biết nói gì nữa. Tôi đã nói bao nhiêu lần rồi là tôi thấy tương lai mình ở đây (Atletico Madrid). Sao lúc nào tôi cũng phải nhận câu hỏi đó, tôi chán ngấy nó rồi."  Trước đây, ngôi sao người Pháp cũng đã bác bỏ khả năng đến Ngoại hạng Anh thi đấu, bởi anh yêu mến Atletico, và khó chịu với khí hậu ẩm ướt tại Manchester: "Tôi nhận được rất nhiều câu hỏi về tương lai của mình, điều đó thực sự khiến tôi mệt mỏi. Tôi luôn nói: Tôi hạnh phúc ở Atletico Madrid. Tôi có những người đồng đội tuyệt vời nhất, được làm việc với người thầy tài giỏi, chưa kể khí hậu ở đây cũng rất tuyệt nữa."                                                                         
                                                                         Mới đây, của Isco đã khiến các fan Real và giới truyền thông soi mói rất nhiều. Cụ thể, trong một buổi tiệc, anh đã đăng tải tấm ảnh có vật giống chiếc áo đấu Barca ngay trên bàn ăn. Điều này làm sinh ra các ý kiến cho rằng cầu thủ này vẫn còn hâm mộ Barcelona, và có ý muốn chuyển đến Camp Nou thi đấu.    Tuy nhiên, ngay sau đó Isco đã gỡ bỏ tấm ảnh, và đăng dòng trạng thái giải thích:"Tôi sẽ không đến Barcelona. Tấm hình đó có ý nghĩa là chúng tôi sẽ ăn sống họ trong lần gặp tiếp theo. HalaMadrid"  Cũng có thể lời khẳng định của Isco được đưa ra là vì sức ép quá lớn từ BLĐ và các Madridista. Trước đó, đã có quá nhiều thông tin cho rằng cầu thủ 24 tuổi này đang có ý định chuyển đến Camp Nou nhằm cứu vãn sự nghiệp. Ngược lại, Barca cũng đang cần bổ sung một cái tên chất lượng ở tuyến giữa, khi mà Iniesta đã luống tuổi và các bản hợp đồng mới lại đều gây thất vọng.                                                                         
                                                                         Trả lời báo chí, Mourinho cho rằng tiếc nuối lớn nhất ở CLB là để mất chân sút người Mexico (biệt danh "Chicharito") vào tháng 8/2015. Đó không phải lỗi của "Người đặc biệt", vì MU khi đó do Louis van Gaal dẫn dắt.  Theo Mourinho, Chicharito có thể mang đến cho "Quỷ đỏ" 20 bàn thắng mùa này, nếu còn thuộc biên chế đội bóng. Hiện tại, ngôi sao người Mexico đang khoác áo Bayer Leverkusen, anh được MU bán cho đại diện nước Đức với giá chỉ 7,3 triệu bảng vào năm 2015.    Tháng trước, cũng chính Mourinho càm ràm bản thân sẽ không bao giờ bán những cầu thủ như Chicharito, Danny Welbeck và Angel di Maria. Các tên tuổi này đều bị Louis van Gaal đẩy khỏi "Nhà hát của những giấc mơ".  Mùa 2016-17, MU mới ghi 43 bàn thắng tại Premier League, trong đó có tới 16 pha lập công được ghi dưới mũi giày Zlatan Ibrahimovic. Điều này cho thấy hàng công CLB không có chiều sâu. Theo Mourinho, ông tin đội bóng đang thiếu một "sát thủ" như Chicharito.  "Chúng tôi có những cầu thủ giỏi, sáng tạo, nhưng không phải kiểu trung phong săn bàn thuần túy. Tôi lấy một ví dụ thế này, MU hiện tại chơi tấn công trực diện, do đó rất cần mẫu tiền đạo như Chicharito, người có thể dễ dàng ghi được 20 bàn.  Chicharito ghi được 59 bàn sau 157 trận khoác áo MU. Sang Leverkusen, tiền đạo người Mexico ghi 38 bàn tính đến hiện tại.  Ngay cả khi vào sân từ ghế dự bị trong 10 hay 20 phút, cậu ta cũng có thể ghi được chừng ấy bàn thắng", Mourinho nói.  Dưới góc nhìn "Người đặc biệt", Chicharito là tiền đạo rất nguy hiểm. Anh có thể tìm được bàn thắng sau những tình huống đá bồi, chọn vị trí đánh đầu từ các pha treo bóng...    Hiện tại, Ibrahimovic là cầu thủ ghi bàn hàng đầu MU với 27 bàn thắng trên mọi đấu trường. Với Mourinho, đó là con số áp đặt cho mọi tiền đạo. Tuy nhiên, mới chỉ có tiền đạo người Thụy Điển, đã 35 tuổi, vươn tới cột mốc đó.  Cầu thủ có số bàn thắng nhiều thứ hai tại MU là Juan Mata, với 10 bàn. Trong khi đó, số pha lập công của Paul Pogba, Marcus Rashford, Anthony Martial và Wayne Rooney cộng lại cũng chỉ cán mốc 19 bàn.  Ngoài việc càm ràm về việc các tiền đạo thi đấu thiếu hiệu quả, Mourinho còn đổ lỗi cho may mắn lẩn tránh. Ông nói: "Số pha sút trúng xà của Paul Pogba có lẽ đi vào sách Guinness. Anh ta thậm chí đã tạo ra được nhiều siêu phẩm. Tôi nhớ không lầm Pogba từng hai lần sút phạt trực tiếp trúng cột.  Nếu may mắn hơn, tiền vệ người Pháp đã có thể ghi được những bàn thắng đẹp".                                                                         
                                                                         Theo nhật báo El Mundo, vụ cướp táo tợn diễn ra lúc 19h ngày 6/4 (giờ địa phương) tại một hầm đỗ xe thuộc quận Chamberi, Madrid. Trong lúc lấy xe chuẩn bị ra về, Koke bị một tên cướp đi xe gắn máy rút súng chĩa thẳng vào đầu, đồng thời yêu cầu ngôi sao khoác áo Atletico Madrid đưa cho hắn chiếc đồng hồ trị giá 70.000 euro đang đeo trên tay.  “Tên cướp có thể đã theo dõi từ trước khi Koke vào bãi đỗ xe. Chỉ chờ anh ấy mở cửa lái để lấy vé tự động, hắn áp sát, dí súng, cướp chiếc đồng hồ và nhanh chóng tẩu thoát”, một nguồn tin từ sở cảnh sát quận Chamberi cho biết.  Vụ cướp khiến Koke trải qua những phút giây sợ hãi. Dẫu vậy, ngoài chiếc đồng hồ đắt giá, tiền vệ 25 tuổi không mất gì thêm và cũng không gặp tổn hại nào về thân thể.    Koke vẫn có mặt trong danh sách đăng ký thi đấu của Atletico cho trận derby thành Madrid với kình địch Real, diễn ra lúc 21h15 hôm nay tại Bernabeu (giờ Hà Nội). Kể từ đầu mùa, tuyển thủ Tây Ban Nha tiếp tục chứng tỏ vai trò quan trọng khi đóng góp 4 bàn thắng và 6 đường kiến tạo.  Ngoài ra, ở các trận derby thành Madrid trong khuôn khổ La Liga, Koke cũng đã sở hữu 4 pha kiến tạo cho các đồng đội lập công, thành tích ngang bằng với Cristiano Ronaldo hay Gareth Bale.  Trên bảng xếp hạng La Liga, Atletico hiện kém đội bóng Hoàng gia 10 điểm và gần như không còn cơ hội đua tranh ngôi vô địch. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Diego Simeone vẫn rất cần điểm cho mục tiêu giành vé dự Champions League mùa tới.                                                                           
                                                                         Ronaldo là cầu thủ rất có duyên trong những trận derby Madrid. Đến nay, cầu thủ từng 4 lần giành Quả bóng vàng đã ghi 18 bàn vào lưới Atletico Madrid trong tổng số 26 trận derby Madrid đã tham gia.  Atletico Madrid là đội bóng yêu thích thứ 2 của Ronaldo chỉ sau Sevilla nếu tính theo số lần ghi bàn.  Gần đây nhất, Ronaldo lập cú hat-trick giúp Real vùi dập đội bóng cùng thành phố 3-0 ngay trên sân Vicente Calderon. Vì thế, không sai khi nói cầu thủ người Bồ Đào Nha là cái tên bên phía đội bóng hoàng gia HLV Diego Simeone cần quan tâm nhất trong trận đấu sắp tới.  Phát biểu tại buổi họp báo trước trận, HLV trưởng Zidane đã lên tiếng cảnh báo người đồng nghiệp về Ronaldo: “Ronaldo đã sẵn sàng. Anh ấy đã quá quen với những trận đấu lớn. Khát khao bản thân luôn thúc giục anh ấy thi đấu hết sức trong những trận đấu lớn như thế này. Không chỉ những trận đấu lớn, bất kỳ trận đấu nào, anh ấy đều khao khát ghi bàn và đóng góp cho đội bóng. Nguồn năng lượng anh ấy tạo ra khích lệ toàn đội tiến lên phía trước”.  Chân sút 32 tuổi sẽ bước vào trận derby Madrid thứ 27 với thể lực tốt nhất khi anh đã được HLV Zidane cho nghỉ trong trận thắng nhẹ nhàng Leganes 4-2 vào hôm thứ tư.    Trận đấu giữa Real Madrid và Atletico Madrid sẽ diễn ra vào lúc 21h15 ngày 8/4. Đây là trận đấu mà đội chủ sân Bernabeu đặt mục tiêu giành 3 điểm để duy trì vị trí dẫn dầu khi kẻ bám đuổi Barcelona ở ngay phía sau chỉ với 2 điểm ít hơn.                                                                           
                                                                             Alana Mamaeva bị sốc khi thấy bức ảnh mát mẻ của mình trên mạng. Bức ảnh chụp khoảnh khắc bà mẹ của hai đứa trẻ đứng trước gương trong tình trạng "trần như nhộng". Alana dùng cánh tay che đi bầu ngực quyến rũ. Phát biểu về sự cố liên quan đến vợ mình, cầu thủ Mamaev cho biết: “Các bạn thân mến, xin thông báo rằng những kẻ lạ mặt đã tấn công và chiếm quyền kiểm soát tài khoản mạng xã hội của vợ tôi. Do đó, có khả năng rất nhiều thông tin không trung thực và dễ gây tổn thương bị phát tán. Làm ơn đừng để ý đến những thông tin này”.        Pavel Mamaev sinh ngày 17/9/1988 tại thủ đô Moscow, Nga. Anh đang thi đấu cho CLB Krasnodar, vị trí sở trường của Pavel là tiền vệ trung tâm và tiền vệ cánh. Tại Euro 2016, Pavel ra sân thi đấu cả 3 trận vòng bảng cho ĐT Nga. "Những chú gấu" nằm trong bảng đấu có xứ Wales, Anh và Slovakia. Nga thua hai và hòa một trong giải đấu mà họ chịu nhiều điều tiếng vì CĐV nhà.    Tuyển thủ của ĐTQG Nga từng gây chú ý với màn phô trương ầm ĩ ở hộp đêm tại Monaco ngay sau khi tuyển Nga bật bãi khỏi Euro. Anh cùng đồng đội Aleksandar Kokorin gọi 500 chai rượu Arman de Brignac "Ace of Spades" có giá tổng cộng 250.000 euro để cắm pháo sáng ăn mừng dưới quốc ca Nga. Sau màn phô trương ầm ĩ, Pavel bị đẩy xuống đội dự bị và chịu án phạt tiền.    Người phát ngôn của Tổng thống Vladimir Putin gọi hành vi của 2 tuyển thủ là "xuẩn ngốc". CLB chủ quản Krasnodar miêu tả màn ăn chơi của Pavel bằng cụm từ "thái quá và không thể chấp nhận được". Tuyển thủ Kokorin sau đó chối bay chối biến, tuyên bố rằng anh và đồng đội chỉ tình cờ có mặt trong buổi tiệc sinh nhật của người khác và không đụng đến chút rượu nào. "Mọi người chỉ đơn thuần nhìn thấy nhiều chai rượu và quốc ca Nga, tại sao lại gán cái màn ăn chơi đó cho chúng tôi", Kokorin thanh minh.                                                                            
                                                                         Malaysia đang mở rộng tiến trình điều tra tệ nạn dàn xếp tỷ số. Theo đó, nghi phạm mới nhất bị Cơ quan chống tham nhũng bắt giữ là một người đàn ông năm nay 49 tuổi, danh tính chưa được tiết lộ.  Cách đây vài ngày, một hậu vệ người Argentina, thủ môn và tiền vệ chơi đội bóng hạng 2 MISC-MIFA cũng phải trình diện trước Cơ quan chống tham nhũng để lấy lời khai.    Những cầu thủ này bị bắt giữ sau khi dính vào nghi án dàn xếp tỷ số, trong đó một số trận đấu hiện những kết quả rất đáng nghi ngờ như 1-7 và 3-6. Đội MISC-MIFA cũng thua 6 trong 9 trận gần đây.  Theo một thành viên pháp lý, các nghi phạm đều phải trình diện trước tòa, đồng thời bị tạm giam trong 6 ngày tới để phục vụ cuộc điều tra. Phía đội MISC-MIFA cũng tích cực hợp tác với cơ quan điều tra, họ tuyên bố sẽ không bênh vực hay nhân nhượng cho bất kỳ cầu thủ nào "dính chàm".  Bóng đá Malaysia liên tục bị bóng ma dàn xếp tỷ số bao trùm. Năm 1994, một vụ trọng án xảy ra, qua đó chứng kiến 21 cầu thủ Malaysia và nhiều HLV bị sa thải vì bán độ. Ngoài ra, 58 cầu thủ khác cũng nhận hình phạt treo giò.  Tới năm 1999, 4 người bị cáo buộc móc nối với đường dây cá cược của Malaysia, theo đó phải nhận án phạt tù 3 năm. Năm 2012, Hiệp hội bóng đá nước này đình chỉ thi đấu 18 cầu thủ trẻ và cấm một HLV hành nghề suốt đời vì dàn xếp tỷ số.  12 tháng sau, một CLB Malaysia ra phán quyết đình chỉ hoạt động các thành viên trong ban huấn luyện vì dính líu đến một chuỗi trận đấu bị nghi ngờ "làm xiếc".                                                                         
                                                                         Kể từ sau khi Quảng Nam - Đà Nẵng tách tỉnh (1997), những tinh túy nhất đều dồn cho Đà thành và bóng đá là một trong số đó. Quảng Nam bao năm lăn lóc ở giải hạng Nhì, rồi hạng Nhất Quốc gia, năm 2014, lần đầu tiên trong lịch sử họ khoác áo chuyên nghiệp, khi vượt qua vô số anh hào như Than Quảng Ninh, XSKT Cần Thơ, Đồng Tháp... để vô địch hạng Nhất Quốc gia 2013 trước mấy lượt trận. Nhưng bất luận thế nào, V-League vẫn là khái niệm khá mơ hồ với người xứ Quảng, thậm chí chưa có trong tiềm thức của người dân nơi đây.  Bộ đôi HLV người Nghệ An là Nguyễn Văn Thịnh và Vũ Quang Bảo đến rồi đi, năm 2015, Hoàng Văn Phúc được khuyên nhủ rời Hà thành (sau khi 2 lần giúp CLB Hà Nội, tên gọi tiền thân của Sài Gòn FC lúc này, thăng hạng V-League) vào Quảng Nam ngồi ghế nóng, với sự hậu thuẫn của bầu Hiển (Chủ tịch Đỗ Quang Hiển). Nói về hoạn lộ của bóng đá Quảng Nam, đúng là khó trăm bề, "xe không lọt bánh, ngựa khó sánh đôi", mà tài chính chỉ là một phần. Thay đổi tính cách và thuộc tính làm bóng đá của người Quảng Nam là cực khó.    Đội hình chắp vá, thay đổi liên tục qua các đời HLV, Quảng Nam chơi thiếu ổn định ở các mùa V-League 2014-2015 (xếp thứ 8 chung cuộc). Nhưng đội bóng, ở năm thứ 2 dưới tài lèo lái của ông Phúc "béo" cùng 3 phó tướng người bản địa, lột xác ở mùa giải sau đó, bay thẳng vào Top 5 đội dẫn đầu V-League 2016, sánh ngang với các đàn anh Hà Nội T&T (phiên hiệu cũ của Hà Nội FC), SHB Đà Nẵng, FLC Thanh Hóa và Than Quảng Ninh.  Và ngay lúc này, khi V-League 2017 trải qua 11 lượt trận, xứ Quảng đang chia sẻ ngôi đầu với 2 đại gia Hà Nội FC và FLC Thanh Hóa (cùng 19 điểm). Mặc dù vậy, ít người xem họ là ứng viên vô địch.  Chia sẻ với PV, một ngày trước trận làm khách ở Thống Nhất gặp Sài Gòn FC (vòng 12), ông Phúc "béo" chỉ cười hiền mà rằng, mục tiêu của đội bóng là thi đấu tốt nhất có thể để lọt vào Top 6 đội dẫn đầu. Việc không ai xem Quảng Nam như một ứng viên vô địch thực sự là một điều may, song việc chủ động giảm thiểu sức ép cho học trò của HLV Hoàng Văn Phúc là một nước cờ khôn ngoan. Thoạt nhìn sân Tam Kỳ không có sao số, nhưng soi kỹ đội hình chính của họ mà xem, toàn "chiến kê" cả. Quảng Nam rất đáng gờm chứ không đùa.    Bóng đá không có khái niệm bất chiến mà thành, chẳng phải tự nhiên mà Quảng Nam của ông Phúc đã lần lượt hạ cả Hà Nội FC, Than Quảng Ninh, SLNA, B.Bình Dương, cầm hòa FLC Thanh Hóa, SHB Đà Nẵng...  Tinh thần đoàn kết, vượt khó để khẳng định mình của nhóm cầu thủ vẫn mang tiếng là hàng thải (từ các đội bóng khác của bầu Hiển và một số "lính đánh thuê" khác) tạo ra sự khác biệt. HLV Hoàng Văn Phúc, một người Hà Nội gốc, đã và đang tạo ra sự khác biệt lớn nhất trong lịch sử bóng đá Quảng Nam, điều này đáng được ghi nhận.                                                                         
                                                         Camila Sodi là nữ ca sĩ, người mẫu khá nổi tiếng ở Mexico, quê hương của Chicharito. Người đẹp sinh năm 1986 này chính là nguyên nhân dẫn tới đổ vỡ giữa tiền đạo của Bayer Leverkusen với nữ nhà báo Lucía Villalón.  Một điều khá bất ngờ là Sodi đã từng có một đời chồng và một người con, tuy nhiên đã ly hôn vào năm 2013. Cô con gái Fiona Luna năm nay đã gần 7 tuổi.   Theo thông tin mới nhất, Camila Sodi xác nhận mối tình của họ đã kết thúc. Chicharito là người chủ động chia tay vì không chịu được áp lực từ truyền thông. Rất nhiều người đã lên án "Đậu nhỏ" vì quá phũ phàng với Lucía Villalón, người có công lớn trong việc giúp anh thích nghi với cuộc sống tại Tây Ban Nha và sau đó là Đức.                                               
                                                                         "Tôi không quan tâm đến tỷ số của trận đấu, điều khiến tôi bận tâm là việc các học trò của mình thể hiện như thế nào, giành chiến thắng thế nào trước một đội bóng đàn em, phải có thế trận tốt cùng một trận thắng thuyết phục. Đối thủ tại World Cup rất mạnh, tôi cần các cầu thủ phải thể hiện được những điều đó ở World Cup.  Tất cả mọi vị trí trên sân ngày hôm qua đều khá nặng nề. Không phải họ mệt mỏi vì thời gian qua tập nặng, rèn thể lực, vấn đề là 6 tháng qua học trò của tôi không được tập luyện cùng nhau, ở CLB cũng ít được thi đấu nên tất cả không có được cảm giác sung mãn nhất.  ĐT Việt Nam không cần tập trung nhiều vẫn thi đấu tốt vì những con người đó đều đóng vai trò chủ lực ở CLB, nên khi lên tuyển chỉ cần tập vài tuần là ổn.  Với U20 Việt Nam trong hai tuần qua, lực lượng liên tiếp sứt mẻ nên gần như tôi chỉ điều chỉnh cho các học trò về chiến thuật, thể lực cũng như phục hồi chấn thương. Vì thế không thể nói họ nặng nề, không thoát được sức ì sau thời gian vừa rồi", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ sau trận giao hữu thắng U19 Việt Nam 4-1 chiều tối ngày 06/04.    Chia sẻ về kế hoạch sắp tới cùng U20 Việt Nam, vị thuyền trưởng người Khánh Hòa cho biết: "Kể từ khi tập trung cho đến lúc này tôi mới được 23 cầu thủ, đủ để có thể chia đôi đội hình thi đấu đối kháng khi cần thiết.  Thời gian tới tôi sẽ tập trung nâng cao thể lực một buổi, buổi còn lại sẽ tập chiến thuật và tìm thêm đối thủ cọ xát. Thời gian này rất quan trọng với tôi cũng như các học trò trước khi lên đường sang Đức tập huấn nên tôi muốn toàn đội tập trung cao tối đa. Một số yêu cầu về nội quy sinh hoạt cũng sẽ đươc áp dụng ở mức cao nhất".  Hiện tại những cầu thủ về tập trung thi đấu tại giải hạng Nhất như Thanh Tuấn, Công Thành (Đồng Tháp); Văn Hào, Trọng Đại, Hoàng Đức, Đức Chiến (Viettel) đã lên hội quân trở lại.  Mặc dù vừa thi đấu giao hữu với U19 Việt Nam tối hôm qua khá muộn, nhưng sáng nay thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn ra sân tập luyện bình thường. Những cầu thủ ít đá hoặc không được vào sân vẫn phải nuốt trọn giáo án tập luyện như hằng ngày.  Trước khi có chiến thắng 4-1 trước U19 Việt Nam, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cũng đã có một trận giao hữu với đội hạng Nhì Bình Định vào tuấn trước, kết thúc 90 phút hai đội hòa nhau với tỷ số 2-2.                                                                            
                                                                           Theo nguồn tin từ AFA, hôm nay quá chính đàm phán để mời U20 Argentina về đá giao hữu tại Việt Nam đã chính thức hoàn tất. Vào ngày 10/5 tới, U20 Argentina sẽ đụng độ U20 Việt Nam tại SVĐ Thống Nhất.  Sau đó 4 ngày, U20 Argentina sẽ ra Hà Nội, đấu với U22 Việt Nam tại SVĐ Mỹ Đình. Như vậy, với cùng 1 đối thủ, chúng ta sẽ có cơ hội để rèn quân cả cho U20 World Cup lẫn SEA Games, 2 sân chơi quan trọng nhất của bóng đá Việt Nam năm 2017.  Được biết thêm, trong lần tới Việt Nam chốt kế hoạch thi đấu giao hữu này, U20 Argentina vô cùng hào hứng và thân thiện. Đội không đòi hỏi cao mà chỉ cần các đãi ngộ ở mức bình thường. Phía đối tác vô cùng vui mừng trước sự quan tâm của NHM và sự nhiệt tình của VFF, đặc biệt là Phó Chủ tịch Trần Quốc Tuấn cũng như Tổng thư ký Lê Hoài Anh.  Tìm hiểu về U20 Việt Nam, U20 Argentina đặc biệt chú ý tới các cái tên: Trọng Đại, Đoàn Văn Hậu , Quang Hải, Minh Dĩ , Đức Chinh & Trần Thành.  U20 Argentina đánh giá cao HLV Hoàng Anh Tuấn cùng ekip hỗ trợ là các chuyên gia Đức. Hành trình đoạt vé tới Hàn Quốc của U20 Việt Nam cũng khiến U20 Argentina muốn thử sức cùng.  Thậm chí, đại diện U20 Argentina còn ví von U20 Việt Nam như các tập thể của bóng đá Đức, sở hữu sức mạnh toàn đội mà không quá phụ thuộc vào ngôi sao nào.  Được U20 Argentina đánh giá cao và nghiêm túc trước thềm thi đấu giao hữu là tin vui cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Tin rằng khi trận đấu diễn ra, đối thủ cực mạnh này sẽ thi đấu toàn tâm toàn ý, từ đó cho U20 Việt Nam những kinh nghiệm quý báu để bước vào giải đấu lịch sử.                                                                         
                                                                         Một phù thủy, một họa sĩ, một nghệ sĩ,... đó là những từ mà Luis Enrique đã từng dùng để nói về Iniesta trong năm nay. Cuối tháng Một, ông so sánh tiền vệ này với Harry Potter. Hôm thứ Tư vừa qua, ông lại miêu tả cậu học trò của mình như một họa sĩ."Cậu ấy như một họa sĩ, luôn vẽ bức tranh của mình bằng những cái chạm mượt mà," ông thốt lên sau trận.    Màn trình diễn của Iniesta trước Sevilla thật sự đáng kinh ngạc. Anh thực hiện thành công 82 đường chuyền, chạm bóng 106 lần. Số liệu cho thấy, số 8 của Barca chính là cầu thủ tham gia vào nhiều pha bóng nhất của trận đấu. Và nếu người ta chưa bao giờ nhắc đủ nhiều về khả năng phòng ngự của anh, thì trận thắng 3-0 đó, tiền vệ này đã thu hồi bóng thành công 12 lần, nhiều hơn bất kỳ ai ở trên sân.  Những con số ở trên chứng minh rằng, không có gì để nghi ngờ, đội trưởng của Barca đang có phong độ cực tốt. Mặc dù Iniesta không ra sân nhiều như anh mong muốn, đặc biệt là La Liga. Tuy nhiên, điều mà Barcelona cần ở anh là luôn giữ được phong độ trong từng thời gian ngắn như vậy, và duy trì cho đến hết mùa.  So với mùa giải trước, số phút ra sân của Iniesta đã giảm. Vào thời điểm này mùa giải trước, anh có 30 trận đấu và tổng cộng 2.365 phút trên sân. Mùa này, Iniesta đã ra sân 28 lần, nhưng số phút thi đấu đột ngột giảm xuống chỉ còn 1.593.  "Tôi biết là cậu ấy muốn thi đấu nhiều phút hơn. Tuy nhiên, tôi phải cân nhắc về thời lượng đó, và duy trì phong độ cho cậu ấy," Enrique nói về cách sử dụng Iniesta trong mùa giải này.    Thực sự ở tuổi 33, không ai còn có thể đặt nhiều yêu cầu lên vai của tiền vệ sinh ra ở Fuentealbilla. Tuy nhiên, trong bất kỳ thời điểm nào có mặt trên sân, Iniesta vẫn cho thấy khả năng 'làm ảo thuật' tuyệt vời của mình cùng trái bóng. Đây chính là thành công của Enrique ở thời điểm hiện tại: không cần ra sân nhiều, nhưng luôn thi đấu xuất sắc mỗi khi góp mặt.  Tuy nhiên, có một con số vẫn đang chống lại Iniesta. Đó là số lần lập công. Ở mùa giải này, anh chỉ ghi được duy nhất 1 bàn thắng. Đây cũng là con số mà anh đã làm được ở cả mùa giải trước. Thành tích tốt nhất của Iniesta là 9 bàn thắng/mùa, vào 2006/17 và 2010/11. Nhưng điều này cũng có thể lý giải. Vì với sự xuất hiện của bộ ba MNS trên hàng công, hàng tiền vệ Barca chỉ còn đóng vai trò cung cấp bóng, chứ ít khi xâm nhập vòng cấm hay thực hiện những cú sút xa.                                                                         
                                                                         Các thông tin rò rỉ gần đây cho biết, HMD đang chuẩn bị cho phát hành từ 1 đến 2 điện thoại mới mang thương hiệu Nokia như là một phần trong chiến lược phát hành từ 7 đến 8 điện thoại thương hiệu Nokia trong năm 2017 (công ty đã cho ra mắt Nokia 3310, Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6 trong quý I).  Trong số những điện thoại mà HMD sắp ra mắt, Nokia 9 được xem là cái tên nhận được nhiều sự chú ý. Đây nhiều khả năng là smartphone cao cấp nhất của HMD trong năm 2017 khi đi kèm rất nhiều các công nghệ hiện đại.  Dự kiến Nokia 9 sẽ được đóng gói chip xử lý cao cấp Snapdragon 835 của Qualcomm, kết hợp RAM 6GB và bộ nhớ trong 64GB hoặc 128GB. Thiết bị này trang bị màn hình OLED 5,5 inch với độ phân giải Quad HD (2560 x 1440 pixel).  Nhưng quan trọng hơn, Nokia 9 được cho là trang bị công nghệ OZO Audio, biến nó trở thành smartphone đầu tiên đi kèm công nghệ âm thanh cao cấp của Nokia. OZO Audio hứa hẹn cung cấp trải nghiệm âm thanh 3D tối ưu cho tai nghe và các hệ thống phát âm thanh. Khả năng phát âm thanh 3D với độ trễ thấp sẽ cho phép người dùng cảm nhận chất lượng ấn tượng trên các thiết bị cao cấp như tai nghe thực tế ảo (VR).    Các thông số kỹ thuật còn lại của Nokia 9 bao gồm máy ảnh kép 22MP ở mặt sau sử dụng ống kính Carl Zeiss, trong khi phía trước là máy ảnh 12MP. Nó cũng đi kèm tính năng máy quét mống mắt và vận hành trên nền tảng Android 7.1.2 Nougat.  Hơn nữa, Nokia 9 sẽ đi kèm với pin 3.800 mAh cũng như đạt chứng nhận IP68 về khả năng chống thấm nước và chống bám bụi. Tất cả những tính năng này cho thấy Nokia 9 thực sự là chiếc smartphone khiến người tiêu dùng phải trông chờ.                                                                         
                                                                         Chụp hình trên di động đã trở thành một thói quen và sở thích của nhiều người. Nếu bạn cũng nằm trong số đó, có thể bạn cũng đã nhận ra tầm quan trọng của những ứng dụng hô trợ chỉnh hình ảnh để có một tác phẩm ưng ý nhất.  1. A Color Story    Bạn yêu thích những gam màu sáng hoặc tất cả những gì có thể khiến hình ảnh của bạn rực rỡ và bắt mắt? Hãy thử A Color Story, một ứng dụng mang đến cho bạn rất nhiều bộc lọc màu và hiệu ứng hấp dẫn. Dù vậy, có một số gói hiệu ứng/ bộ lọc bạn sẽ phải trả tiền để có thể trải nghiệm.  2. Instagram    Instagram thực tế không phải là ứng dụng chỉnh ảnh xuất sắc nhất nhưng nói về vấn đề cộng đồng nó gây dựng được thì ứng dụng này là số một. Hiện nay, Instagram là mạng xã hội chia sẻ hình ảnh được yêu thích nhất hành tinh. Bên cạnh chia sẻ và chỉnh hình ảnh, Instagram còn có rất nhiều tính năng hấp dẫn khác để bạn trải nghiệm.  3. Afterlight    Nếu bạn thực sự muốn nâng hình ảnh của mình lên một tầm cao mới, Afterlight là một ứng dụng nhất định không nên bỏ qua. Ứng dụng này được tích hợp 74 bộ lọc, 78 texture, 128 khung viền và 15 "công cụ chỉnh sửa" khác. Bạn sẽ phải trả tiền để mua các hiệu ứng, tuy nhiên nếu thực sự muốn nâng tầm ảnh chụp của mình thì đây là một khoản đầu tư đáng cân nhắc.  4. Google Photos    Bạn quá chán việc phải lưu giữ ảnh trên những bộ nhớ máy tính chật chội? Hãy tải về Google Photos để được lưu ảnh và video trên điện toán đám mây hoàn toàn miễn phí. Bạn quá mệt mỏi khi bạn xóa hình trên di động từng chiếc một? Hãy sao lưu chúng với Google Photos và ứng dụng này sẽ xóa tất cả những gì đã được tải lên điện toán đám mây. Bên cạnh hai tính năng này, Google Photos cũng được tích hợp nhiều tính năng chỉnh sửa hình ảnh mà bạn có thể tận dụng.  5. VSCO    VSCO cho phép bạn chỉnh sửa hình ảnh một cách tự nhiên nhưng không kém phần hấp dẫn bằng giao diện người dùng rất đơn giản và thân thiện.  6. Touch Blur    Nếu muốn làm mờ một phần nào đó của hình ảnh, Touch Blur sẽ là ứng dụng giúp bạn làm điều này một cách hoàn hảo với diện tích làm mở tùy chọn và mức độ làm mờ mạnh mẽ có thể điều chỉnh dễ dàng.  7. Snapseed    Snapseed cũng là một ứng dụng được đánh giá là có thể mang đến hiệu ứng chỉnh sửa vô cùng tự nhiên. Ứng dụng này được nhiều nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp khuyên dùng khi chụp hình trên smartphone.                                                                         
                                                                         Facebook cũng sẽ tự động chặn việc chia sẻ những hình ảnh đã bị cấm trước đó, công ty cho biết.  “Khiêu dâm trả thù” là cụm từ ám chỉ hành động đăng những bức ảnh khiêu dâm lên mạng mà không được sự đồng ý của nhân vật trong ảnh, để tống tiền hoặc làm nhục họ. Điều này gây ảnh hưởng bất cân xứng lên phụ nữ, những người nhiều khi là đối tượng trả thù của người yêu cũ.    Facebook đã bị kiện ở Mỹ và một số nơi khác vì không nỗ lực nhiều hơn để ngăn chặn hành động trên. Năm 2015, công ty đã tuyên bố rõ ràng rằng cấm những bức ảnh bị “chia sẻ để trả thù”, và người dùng từ lâu đã có thể báo cáo những trường hợp vi phạm điều khỏa này.  Bắt đầu từ thứ Tư vừa qua, người dùng mạng xã hội lớn nhất thế giới sẽ thấy thêm một lựa chọn khi báo cáo hình ảnh không phù hợp bởi đó là “một bức ảnh khỏa thân của tôi”, Facebook thông báo.  Công ty cũng cho biết họ đã đưa ra một quy trình tự động nhằm ngăn việc chia sẻ lại những bức hình đã bị cấm. Phần mềm phát hiện ảnh tương đồng sẽ loại bỏ những ảnh cấm trên Facebook cũng như Instagram và Messenger. Những người chia sẻ ảnh “khiêu dâm trả thù” có thể sẽ bị khóa tài khoản.  Năm ngoái, trước nhiều chỉ trích gay gắt, Facebook đã gặp các đại diện tới từ hơn 150 tổ chức về an toàn của phụ nữ và quyết định cần phải hành động nhiều hơn, theo Antigone Davis, người đứng đầu bộ phận an toàn trên toàn cầu của Facebook, nói trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại.  Quá trình ngăn chia sẻ lại khiến Facebook phải giữ những hình ảnh bị cấm trong cơ sở dữ liệu. Tuy vậy, hình ảnh này đã bị làm mờ và chỉ có số ít nhân viên công ty được truy cập cơ sở dữ liệu trên, công ty cho biết.  Các công tố viên và những nhà lập pháp cũng đang nỗ lực ngăn chặn sự phát tán của ảnh “khiêu dâm trả thù” bằng việc bổ sung hình phạt bởi những bức ảnh như thế có thể hủy hoại sự nghiệp, gia đình nạn nhân, thậm chí dẫn tới tự tử.                                                                         
                                                                         Chuyện những chiếc smartphone phát nổ không còn quá lạ lẫm đối với người dùng. Ngay đến chiếc smartphone thuộc dòng cao cấp như Galaxy Note 7 cũng gặp vấn đề này. Hôm qua, đến lượt sản phẩm Táo khuyết, iPhone 7 màu đen mờ có dung lượng 32 GB đã bị nổ khi đang sạc trong nhà tại thành phố Suqian phía đông Trung Quốc.    Một phụ nữ tên Yin là người sở hữu chiếc iPhone này. Theo đó, sau khi cạn pin, smartphone của Apple được cắm sạc trên chiếc kệ cạnh giường ngủ. Sau đó, cô đi ra ngoài và khi trở về thì có một tiếng nổ lớn phát ra từ căn phòng. Yin ngay lập tức chạy vào và nhận ra chiếc iPhone 7 màu đen mờ đã phát nổ.  Yin đã mang chiếc điện thoại gặp vấn đề đến Apple Store gần nhất để tìm câu trả lời cho việc đã xảy ra. Theo chuyên gia, muốn biết tại sao chiếc điện thoại phát nổ chỉ cần nhìn vào dấu vết để lại trên màn hình.  Sau đó, nguyên nhân được xác định là do pin bên trong thiết bị. Sự cố này có thể do sạc hoặc cáp sạc không chính hãng gây ra. Thiết bị đang trong quá trình nạp pin khi xảy ra vụ nổ.  May mắn, không có ai ở nhà vào thời điểm thiết bị phát nổ. Hiện tại, vẫn chưa có thông tin chính thức nào từ Apple về sự cố trên. Tuy nhiên, người dùng nên cẩn thận với những sản phẩm cáp và sạc từ bên thứ ba hoặc không rõ nguồn gốc.                                                                            
                                                                           Sáng kiến này đã được triển khai tại Pháp, Mỹ và nhiều nước khác, theo đó facebook đã thêm một công cụ cảnh báo ở trên phần News feed của mỗi trang facebook cá nhân.  Theo hãng này, bằng cách nhấn vào hình tượng cảnh báo được đặt ở News feed (một danh sách cập nhật liên tục những câu chuyện mới từ danh sách bạn bè và các trang theo dõi trên facebook), người dùng có thể tiếp cận với một vùng gồm những chỉ dẫn giúp xác định và báo cáo về các thông tin có nội dung thất thiệt.  Nhờ tính năng mới này, người dùng dễ dàng kiểm chứng địa chỉ trang mạng hay các nguồn thông tin, các bài viết liên quan đến chủ đề được đăng tải, qua đó biết được thông tin được đăng tải là thất thiệt hay không.  Trước đó, liên minh Sáng kiến Minh bạch Tin tức với sự tham gia của nhiều tập đoàn công nghệ như facebook, Quỹ Ford hay Mozilla cùng các đơn vị học thuật toàn cầu đã công bố kế hoạch hợp tác chống nạn "tin tức giả" cũng như thúc đẩy hiểu biết của công chúng về báo chí.  Sáng kiến này có ngân sách 14 triệu USD và là đơn vị làm nhiệm vụ điều phối hoạt động nghiên cứu các dự án và sự kiện liên quan tới nỗ lực chống tin tức giả.  Nạn tin tức giả mạo trên trang mạng xã hội đang trở thành vấn đề đáng quan ngại khi những loại thông tin này ảnh hưởng đến các sự kiện chính trị lớn tại nhiều nước.  Điển hình là việc facebook vấp phải nhiều chỉ trích cho rằng hãng này đã không làm tròn trách nhiệm để ngăn chặn các thông tin sai lệch về ứng cử viên Dân chủ Hillary Clinton được đăng tải trên trên trang này trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11 năm ngoái, qua đó vô tình tác động đến lá phiếu cử tri.  Quan ngại cũng gia tăng sau khi xuất hiện những thông tin giả mạo ảnh hưởng đến các cuộc bầu cử tại các nước châu Âu.                                                                         
                                                                         Một khối văn phòng công nghệ cao tên gọi Epicenter ở Thụy Điển đã thực hiện cấy chip cho các nhân viên của mình. Vi mạch này có kích thước như hạt gạo với chức năng rất đa dạng. Các nhân viên được cấy chip có thể mở cửa ra vào, sử dụng máy in hay mua nước uống chỉ với một cái vẫy tay.  Việc cấy ghép này được thực hiện bằng cách sử dụng một loại xi-lanh đặc biệt, đầu kim tiêm được đặt giữa ngón cái và ngón trỏ, sau đó bằng một cú nhấp chuột, chip vi mạch sẽ được đẩy vào dưới da tay. Việc làm này, trên lý thuyết hay thực tiễn, đều biến các nhân viên thuộc Epicenter trở thành cyborg (sinh vật tồn tại cả hai phần sinh học và nhân tạo).  “Lợi ích lớn nhất của việc cấy chip chính là sự thuận tiện”, Patrick Mesterton, giám đốc điều hành và đồng sáng lập Epicenter cho biết: “Về cơ bản nó sẽ thay thế nhiều thứ bạn thường sử dụng, ví dụ như thẻ tín dụng hay chìa khóa”.  Công nghệ này không quá mới, bởi những con chip trên từng được cài vào vòng cổ của động vật, hoặc được nhiều công ty vận chuyển sử dụng để theo dõi các đơn hàng.  Việc cấy ghép vi mạch cho nhân viên chưa từng được thực hiện trên quy mô rộng lớn. Epicenter và một số công ty khác là những người tiên phong cho việc sản xuất chip để cấy ghép vào cơ thể người một cách rộng rãi.    Giống với các công nghệ mới hiện nay, việc cấy chip làm dấy lên không ít lo ngại về vấn đề bảo mật và quyền riêng tư. Các dữ liệu được thu thập bởi con chip này sẽ cho biết thời gian làm việc trung bình mỗi ngày của một nhân viên, hoặc nhân viên đó thường mua và ăn những gì.  Tuy nhiên, điểm khiến con chip này thực sự trở nên khác biệt chính là nó không giống như thẻ ID hay smartphone để thay chìa khóa cửa, một khi đã cấy chip thì khó có thể tách rời hay đánh lừa nó.  “Đương nhiên, việc đưa những thứ giống như vậy vào trong cơ thể con người là một bước đi táo bạo, ngay cả với tôi”, Mesterton nói về nỗi hoài nghi của mình khi mới bắt đầu dự án.  “Mặt khác, tôi cho rằng, con người đã từng cấy ghép nhiều thứ vào cơ thể mình, ví dụ như máy điều hòa nhịp tim và những thứ tương tự như thế để kiểm soát nhịp tim của người bệnh. Việc cấy ghép đó nghiêm trọng hơn rất nhiều so với việc đưa vào người một con chip nhỏ có thể giao tiếp với các thiết bị”, Mesterton cho hay.  Epicenter có hơn 100 công ty và khoảng 2.000 công nhân viên. Họ bắt đầu việc cấy chip từ tháng 1/2015. Hiện tại, có khoảng 150 công nhân đã thực hiện việc cấy ghép.  Một công ty đặt trụ sở tại Bỉ cũng cung cấp dịch vụ cấy ghép tương tự. Vài nơi khác trên thế giới, những người đam mê công nghệ đã thử nghiên cứu và ứng dụng công nghệ này.    Việc cấy ghép sử dụng công nghệ NFC (Near Field Communication) - công nghệ tương tự như trong các hình thức thanh toán di động. Sau khi được kích hoạt, dữ liệu từ chip sẽ truyền tới các thiết bị thông qua sóng điện từ. Dữ liệu này có thể đọc được bằng các thiết bị khác, bởi bản thân con chip không thể tự đọc dữ liệu.  Ben Libberton, một nhà vi sinh vật học tại Viện nghiên cứu Karolinska, Stockholm, Thụy Điển, cho biết tin tặc có thể thu được rất nhiều thông tin từ các con chip này. Tuy vậy, với những nhân viên thuộc khối văn phòng Epicenter, đây vẫn là một công nghệ mới đáng để trải nghiệm. Lãnh đạo của Epicenter thường tổ chức các “bữa tiệc” gắn chip, nhằm cung cấp dịch vụ cấy ghép miễn phí cho hơn 2.000 công nhân viên.  Sự phát triển của công nghệ đã đưa con người tới gần hơn với kỷ nguyên sinh vật cơ khí hóa (cyborg), và ở thời điểm hiện tại, việc cấy ghép máy móc vào cơ thể được xem như phương pháp để giải quyết nhiều vấn đề của nhân loại.                                                                         
                                                                         Với nhiều người, ký ức về lỗi “error 53” vẫn là một điều ám ảnh. Apple từng công khai xin lỗi người dùng hồi đầu 2016 khi những chiếc iPhone 6, 6 Plus bị biến thành cục gạch khi người dùng sửa chữa nút Home của máy bên ngoài đại lý ủy quyền của Apple.  Đến nay, người dùng tại Australia quyết định đâm đơn kiện Apple vì từ chối khắc phục lỗi này khi họ sửa chữa máy ở bên thứ 3 – ngay cả khi linh kiện sửa chữa không liên quan gì đến lỗi error 53, chẳng hạn thay màn hình bị vỡ.    Hôm thứ 5 (6/4), Ủy ban người tiêu dùng và cạnh tranh (ACCC) công bố bắt đầu xử lý đơn kiện Apple gửi đến tòa án liên bang vì lỗi “sai phạm, hiểu nhầm và không đại diện cho quyền lợi của người tiêu dùng”.  Lỗi error 53 xảy ra khi người dùng cố gắng cập nhật phần mềm iPhone của họ lên phiên bản mới nhất. Lúc này, phần mềm trên máy sẽ tự động kiểm tra cảm biến Touch ID. Nếu nó phát hiện cảm biến này không phù hợp với nhóm phần cứng còn lại – có thể đơn vị sửa chữa bên ngoài đã sửa hoặc thay thế nó – iPhone sẽ bị vô hiệu hóa.  Apple chia sẻ với Mashable hồi tháng 2/2016 rằng lỗi error 53 là một thử nghiệm bảo mật thất bại. Mục đích của họ là để kiểm tra chắc chắn xem Touch ID có hoạt động tốt không trước khi xuất xưởng. Hãng sau đó đã phát hành bản cập nhật để sửa lỗi.  Theo Dimi Loannou từ hãng luật Maurice Blackburn, người dùng hoàn toàn có quyền tìm kiếm những địa chỉ sửa máy rẻ nhất do sản phẩm Apple có giá không hề mềm. Cũng theo vị này, nhà sản xuất không được phép áp dụng cơ chế độc quyền cho linh kiện sửa chữa sản phẩm.                                                                         
                                                                         Galaxy S8 và Galaxy S8+ còn chưa lên kệ, nhưng nguồn tin từ Hàn Quốc cho hay Samsung đã lên kế hoạch phát triển mẫu flagship của năm 2018.  Theo The Bell, một nguồn tin giấu tên khẳng định một nhóm kỹ sư trong công ty đã bắt đầu nghiên cứu màn hình cho Galaxy S9 từ cuối tháng 3 vừa qua.  Nếu thông tin này là chính xác, điều này có nghĩa công ty Hàn Quốc đã bắt tay vào phát triển chiếc Galaxy kế nhiệm sớm hơn 6 tháng so với năm ngoái. Nguồn tin còn cho biết thêm, động thái này xuất phát từ sau sự cố Note 7.    “Kế từ cuối tháng trước, nhóm sản xuất màn hình cho Galaxy S9 đã bắt đầu công việc của mình, nhằm đưa ra các mẫu thử nghiệm đầu tiên vào giữa tháng 4. Sau một tháng kể từ khi nhóm nghiên cứu màn hình bắt đầu hoạt động, các bộ phận phụ trách những mô-đun quan trọng khác của Galaxy S9 cũng bước vào giai đoạn nghiên cứu", nguồn tin giấu tên cho biết.  Hiện tại, vẫn còn quá sớm để biết được thông số kỹ thuật cũng như tính năng của Galaxy S9. Tuy nhiên, có thể tin rằng đây sẽ là 2 thiết bị có màn hình 5,8 inch và 6,2 inch như bộ đôi Galaxy mới.  Theo  Phone Arena, chiếc Galaxy Note 8 sắp tới sẽ là mẫu smartphone có màn hình 6,32 inch. Ngoài ra, thiết bị có thể được tích hợp cảm biến vân tay trực tiếp vào màn hình, điều mà Galaxy S8 hiện nay chưa có.  Cuối cùng, người đứng đầu bộ phận di động của Samsung xác nhận Galaxy Note 8 sẽ ra mắt trong năm nay, có tên mã là "Great".                                                                            
                                                                              Mobiado gọi bộ sưu tập này là Grand 7 Collection, gồm các model iPhone 7/7Plus được khoác lên mình bộ áo mới làm từ các kim loại quý là vàng và rhodium. Bộ vỏ được điêu khắc công phu, tỉ mỉ theo các chủ đề là phong trào nghệ thuật và huyền thoại văn hóa. Chính giữa lưng máy là một miếng saphia nguyên tấm được cắt đặt chính xác, làm nổi bật logo Mobiado làm từ vàng nguyên chất ở phía dưới.        Art Nouveau (còn gọi là Tân nghệ thuật), phong trào ra đời và nở rộ từ khoảng năm 1890 đến 1910, với đặc trưng là những đường trang trí tròn trịa, bất đối xứng lấy cảm hứng từ thiên nhiên, thể hiện qua những họa tiết cách điệu của nụ hoa, cánh côn trùng, dây gai…      Phiên bản Skull & Flowers lấy cảm hứng từ sự đối lập giữa hình ảnh hoa và xương sọ, tượng trưng cho sự sống và cái chết, nhan sắc và sự tàn úa, chính và tà, đẹp và xấu. Tuy nhiên, theo Mobiado, khi đứng chung với nhau, hình ảnh hoa và xương sọ lại hiện thân cho sự tái sinh.          Trong khi đó, phiên bản Fleur Dragon lại lấy cảm hứng từ loài rồng dữ tợn trong truyền thuyết, vì rung động trước vẻ đẹp đóa hoa mà một cô bé dâng tặng đã trở nên thuần dưỡng. Ý nghĩa của hình tượng này là luôn mang lại điềm lành cho chủ nhân.      Một phiên bản khác là Saint George & Dragon Grand 7 và 7+ được tráng phủ vàng nguyên chất, gắn tấm saphia đen và logo Mobiado vàng, được chế tác chỉ 200 chiếc. Tất cả các phiên bản này đều được xây dựng từ nguyên mẫu iPhone 7/7Plus 256 GB. Giá bán dành cho bản Grand 7 dao động từ 72 đến 82 triệu đồng, trong khi Grand 7+ có giá từ 88 đến 98 triệu đồng.                                                                         
                                                                         Cách đây vài năm, Marc Andressen tuyên bố "phần mềm đang ăn tươi nuốt sống cả thế giới", khi đó, chúng ta chưa có bất kỳ con số nào để chứng minh cho nhận định này. Nhưng giờ đây, nhìn vào bảng xếp hạng vốn hoá thị trường 2017, 5 cái tên dẫn đầu thuộc về giới công nghệ.    So sánh với năm 2006, top 5 có ExxonBobil và BP (tập đoàn năng lượng), General Electric (công nghiệp), Microsoft (phần mềm), Citigroup (ngân hàng). Lúc này, iPhone chưa ra đời và Facebook chỉ ở dạng sơ khai. Cách mạng Internet chưa đủ mạnh để nâng Google, Amazon cất cánh.  Tuy nhiên, chỉ sau 11 năm, ExxonMobil đã rơi xuống vị trí thứ 6 với giá trị vốn hoá còn ở mức 347 tỷ USD, kém hơn 15% so với Facebook - hiện xếp thứ 5.  Trong thập kỷ qua, các tập đoàn công nghệ đã phát triển với tốc độ không tưởng: Facebook tăng trưởng 10.000% (mười nghìn phần trăm) và vươn lên dẫn đầu thế giới. Amazon cũng bứt tốc với 3.000% và hơn cả Facebook. Microsoft vẫn dậm chân ở vị trí thứ 3, nhưng giá trị vốn hoá cũng tăng lên gần gấp đôi.  Darius Lahoutifard của  VentureBeat cho rằng cả thế giới chỉ đang ở "lưng chừng cách mạng". Những cơn sóng tiếp theo sẽ thuộc về công nghệ tự động hoá và những ứng dụng từ các công nghệ nền tảng. Ngành xây dựng sẽ ra đời những ngôi nhà có tốc độ hoàn thành cực nhanh, tốt hơn và giá thấp hơn. Trong đó, các thiết bị thông minh sẽ kết nối với nhau (kết nối vạn vật - IoT).  Rất có thể, danh sách những công ty có vốn hoá lớn nhất của thập kỷ tới sẽ thuộc về những cái tên trong ngành xây dựng, phương tiện giao thông và du lịch, bên cạnh những gã khổng lồ công nghệ cao.                                                                         
                                                                           Chính phủ Đức mới đây đã thông qua khoản tiền phạt lên tới 50 triệu euro (53 triệu USD) đối với các tập đoàn truyền thông xã hội lớn như Twitter và Facebook nếu những tập đoàn này không xóa đi những tin tức giả mạo và những phát ngôn gây thù hận được người dùng báo cáo trong vòng một tuần.  Chưa dừng lại ở đó, theo thông cáo của Berlin, giám đốc điều hành của những tập đoàn này cũng phải đối mặt với những án phạt riêng lẻ lên tới 5 triệu euro nếu không tuân thủ quyết định xử phạt trên.  Nội các của Thủ tướng Đức Angela Merkel cho hay những hành động mang tính thù hận vẫn chưa được đẩy lùi một cách hiệu quả và đang tạo ra một mối nguy lớn đối với sự gắn kết hòa bình trong một một xã hội tự do, cởi mở và dân chủ. Các tập đoàn truyền thông xã hội lớn sẽ có 24 giờ để xóa tất cả bài viết mang tính chất miệt thị luật pháp Đức sau khi được người dùng đánh dấu.  Những nội dung tiêu cực khác cũng phải được “xóa sổ” trong vòng 7 ngày sau khi nhận được báo cáo.  Ngoài ra, các tập đoàn cũng phải tạo điều kiện để người dùng có thể báo cáo những nội dung vi phạm pháp luật một cách dễ dàng hơn.  Những phát ngôn gây thù hận mang tính chất bài ngoại đã bùng nổ trên mạng xã hội tại Đức kể từ khi nước này mở cửa tiếp nhận khoảng 1 triệu người tị nạn hồi năm 2015.  Trước đó, Chính phủ Đức đã nhiều lần cảnh báo các tập đoàn truyền thông xã hội hành động để kiểm soát tốt hơn những thông tin được đăng tải lên hệ thống của họ và xóa đi những nội dung không phù hợp với luật pháp của nền kinh tế lớn nhất châu Âu. Tuy nhiên, sau khi xem xét thấy rằng những tập đoàn này chưa thật sự nỗ lực, Berlin đã quyết định đưa ra biện pháp cứng rắn hơn.  Ngoài những tin tức giả mạo và những phát ngôn gây thù hận, dự thảo luật của Chính phủ Đức cũng nhắc đến những hành động phi pháp khác như ấu dâm và các hoạt động liên quan đến khủng bố.  Chính phủ Đức cho hay sự thay đổi lớn trong cách thức con người hiện nay giao tiếp trên mạng xã hội, mà đang diễn biến theo xu hướng gây hấn, gây tổn thương và đầy thù hằn, là một trong những nguyên nhân khiến Berlin phải đưa ra những kế sách kiên quyết này.                                                                         
                                                                         Những ngày gần đây, một vài hệ thống di động xách tay trong nước bắt đầu cho bán loại iPhone 6S hàng “nearnew”. Những thiết bị này được đóng trong một chiếc hộp nhựa khá lạ mắt, trên có gắn tem ghi số IMEI và mã vạch của sản phẩm.  Loại hộp đựng máy này trông khá rẻ tiền, làm bằng nhựa chất lượng thấp giống với hộp đựng các loại vỏ ốp hoặc miếng dán màn hình điện thoại thường bán ở Việt Nam. Trong hộp cũng không có phụ kiện giống với iPhone mới.    Theo đại diện một cửa hàng, đây là những chiếc iPhone qua sử dụng bản quốc tế nhập về từ Hong Kong nhưng có chất lượng tốt hơn so với hàng “likenew”, còn gọi là hàng 99% đang bán ở Việt Nam. Chẳng hạn, vỏ ngoài của máy gần như còn mới, không có vết trầy xước. Phía cửa hàng cũng đã thử tháo một vài máy kiểm tra và khẳng định chất lượng máy đảm bảo.  Do đó, phía cửa hàng này đặt cho nó cái tên iPhone “nearnew” để phân biệt với loại iPhone “likenew” hiện nay.  “Loại sản phẩm này mới xuất hiện, chỉ có iPhone 6S bản 16 GB. Giá nhập về cao hơn vài trăm nghìn đồng so với máy likenew nên cửa hàng cũng bán giá cao hơn vài trăm nghìn. Trong đợt này, cửa hàng chỉ nhập khoảng 200 máy”, đại diện đơn vị này chia sẻ.    Theo khảo sát, phiên bản iPhone 6S 16 GB hàng “nearnew” này đang được bán với giá từ 7,7 đến 8,4 triệu đồng tùy thuộc vào màu (trong đó màu xám giá rẻ nhất, màu vàng giá cao nhất). Trong khi đó, iPhone 6S quốc tế qua sử dụng likenew có giá từ 7,4 đến 8 triệu đồng – mức chênh 300.000-400.000 đồng.  So với máy mới 100%, mức giá của các sản phẩm này rẻ hơn khoảng gần một nửa. Một chiếc iPhone 6S 16 GB hàng mới, xách tay hiện có giá khoảng 12 triệu đồng, bản 32 GB giá 12,8 triệu đồng.  Theo những người có kinh nghiệm trên thị trường di động, loại sản phẩm iPhone “nearnew” nói trên chỉ đơn thuần là chiêu kinh doanh của cửa hàng. Không có gì đảm bảo các sản phẩm này có chất lượng tốt hơn so với máy qua sử dụng đang bán tràn lan trên thị trường. Bằng chứng là phụ kiện tặng kèm với máy đều là hàng “lô” như nhau.  Hiện tại, thị trường iPhone qua sử dụng tại Việt Nam phát triển khá mạnh nhưng hỗn loạn. Giá bán của cùng một mẫu iPhone có sự dao động mạnh, tùy vào chất lượng máy và các chế độ đi kèm của đơn vị bán.  Chẳng hạn, có những nơi bán iPhone 6S với giá khoảng gần 7 triệu, không kèm bảo hành. Khách mua chỉ có khoảng 3-7 ngày để thử máy. Nếu trong thời gian này máy không phát sinh lỗi, cửa hàng sẽ không chịu thêm bất cứ trách nhiệm nào về sau.    Ưu điểm của những sản phẩm qua sử dụng này là mức giá rẻ hơn rất nhiều so với máy mới. Tuy nhiên, chất lượng của chúng là điểm khó kiểm chứng nhất. Trường hợp người dùng đi mua gặp phải máy thay màn hình, thay vỏ và các linh kiện bên trong không phải chuyện hiếm.  Để tránh gặp phải tình trạng này, nhiều người chọn cách mang theo thợ iPhone khi mua máy và yêu cầu cửa hàng cam kết máy chưa bị “bung” (mở máy để sửa chữa hoặc thay linh kiện). Việc chọn mua máy ở những đơn vị có uy tín, cam kết bảo hành dài, chấp nhận bảo hành cả nguồn và màn hình cũng là điều cần thiết.                                                                         
                                                                         Kỹ thuật này được đánh giá là bước tiến lớn của giới khoa học, giúp lĩnh vực chế tạo kính hiển vi vượt qua giai đoạn bế tắc, khi mà kính hiển vi sử dụng tia laser có chi phí cao và dòng năng lượng cực kì lớn.  Công nghệ mới cho phép các nhà nghiên cứu quan sát các mẫu vật nhỏ nhất mà không “chiên giòn” chúng.  Dayong Jin, nhà khoa học của Đại học Công nghệ Sydney (UTS), người dẫn đầu dự án nghiên cứu, nói: “Hiện nay, để bật và tắt từng điểm ảnh riêng biệt để cho hình ảnh có độ phân giải cao, chúng ta phải sử dụng một tia laser cực kì lớn có năng lượng cao".  "Laser có dòng năng lượng cao chỉ được tạo ra nhờ các thiết bị đắt tiền, thông thường trên 1 triệu đô la. Và khi một mẫu vật sinh học mỏng manh được soi chiếu bởi một chiếc laser có năng lượng cao như vậy, tình trạng của nó không khác gì như bị “nấu” lên", ông Dayong Jin cho biết thêm.  Rõ ràng là không ai muốn nghiên cứu những mẫu vật đã bị nấu chín, vì thế các nhà nghiên cứu đã cố gắng tìm ra một phương pháp khác. Và các hạt nano chính là câu trả lời.  Các phòng thí nghiệm khác đã sử dụng các hạt nano dạng đèn để cho ra hình ảnh sinh học có độ phân giải cao. Trong các vùng hình ảnh này, độ phân giải của mẫu vật sinh học chỉ rộng 200 nanomet. Trong khi đó, một sợi tóc của con người đã rộng đến 75.000 nanomet.    Các hạt nano hoạt động giống như các đầu dò phân tử nhỏ để làm sáng cấu trúc mà bạn muốn thấy. Vì vậy, thay vì sử dụng những thiết bị tạo ra tia laser đắt tiền, các nhà nghiên cứu đã sử dùng tia hồng ngoại năng lượng thấp. Chúng có thể ngăn chặn sự phát quang không mong muốn và giúp các nhà nghiên cứu nhìn được những mẫu vật có cấu trúc nhỏ tới 13 nanomet.  Jin nói: "Việc giảm đáng kể nhu cầu về năng lượng giúp chúng ta không cần dùng đến những thiết bị laser cồng kềnh và tốn kém chi phí như trước. Hơn nữa, phương pháp mới này thì có độ tương thích về sinh học cao hơn".  Một điều tuyệt vời nữa của phương pháp mới chính là sự thay đổi quy mô. Các nhà nghiên cứu nói rằng, kỹ thuật này sẽ làm giảm nhu cầu sử dùng các laser có độ lớn gấp hai đến ba lần. Nó không chỉ làm giảm chi phí mà còn giúp kính hiển vi bớt phức tạp đi.  Một thành viên khác trong nhóm - Jim Piper thuộc Trường đại học Macquarie ở Úc, cho biết: Nghiên cứu này sẽ cung cấp cho các nhà khoa học nhiều thông tin hơn về việc các dạng sống trên Trái đất được hình thành như thế nào.  "Các hạt nano có đặc tính độc đáo cho phép các nhà khoa học nghiên cứu các mẫu vật sâu hơn và rõ ràng hơn - ở cấp độ tế bào và trong tế bào. Đây là nơi các protein, kháng thể và enzyme thực hiện các chức năng giúp cơ thể sinh tồn", ông nói.  "Những gì chúng ta đã làm là minh họa quá trình các hạt nano tí hon có thể tạo ra các tiềm năng đáng kể. Đó là tạo ra một thế hệ mới của các đầu dò phát quang cho nano quang học và mở ra con đường hoàn toàn mới trong nghiên cứu các quá trình sinh học sống".  Nghiên cứu này đã được công bố trên tạp chí Nature.                                                                              
                                                                         Những ngày đầu tháng 4, hai hệ thống bán lẻ lớn Thế Giới Di Động và FPT Shop đồng loạt giảm giá iPhone chính hãng. Mức giảm mạnh nhất thuộc về iPhone 7 và 7 Plus ở cả hai phiên bản 128 GB lẫn 256 GB khi mức giá mới thấp hơn trên 3 triệu đồng.  Trong khi đó, iPhone 7 và 7 Plus bản 32 GB giảm 2 triệu đồng. Các model cũ hơn như iPhone 6S, 6S Plus, 6 Plus chỉ giảm 1 triệu đồng. iPhone 5S giảm 500.000 đồng.    Cách giảm giá của hai nhà bán lẻ có đôi chút khác biệt. FPT Shop giảm giá trực tiếp vào các model iPhone và chỉ giảm đến ngày 10/4. Trong khi đó, chương trình giảm giá của Thế Giới Di Động chỉ áp dụng đến 4/4 dành cho những khách đặt mua qua mạng. Sau thời điểm này, giá máy trở về như thời điểm cuối tháng 3.  Tuy chỉ giảm giá trong thời gian ngắn (flash sale), nhưng động thái hạ giá mạnh tay của hai ông lớn cho thấy thực trạng ế ẩm của iPhone chính hãng trong quý đầu tiên của 2017. Tình cảnh này cũng diễn ra với các cửa hàng nhỏ lẻ, chuyên kinh doanh hàng xách tay.  "iPhone 7 màu đỏ và Galaxy S8 vừa ra mắt nên những ai đang có ý định mua iPhone mới chùn tay. Họ thường chờ những mẫu mới lên kệ để dùng thử rồi mua hoặc chờ iPhone chính hãng giảm gần sát với máy xách tay bên ngoài", Nguyễn Hồng Minh, chủ cửa hàng điện thoại trên đường 3 tháng 2, quận 10, TP.HCM, chia sẻ.    Hiện tại, mức giá giảm của iPhone chính hãng chỉ cao hơn tầm 1,5 triệu so với hàng xách tay. Thậm chí, iPhone 7 và 7 Plus phiên bản màu đỏ chưa lên kệ ở Việt Nam, nhưng cũng được nhà bán lẻ "giảm giá" 3 triệu đồng, còn 18,69 triệu đồng cho bản 32 GB.  Theo các chủ cửa hàng, màn giảm giá "trong bụng mẹ" này của hệ thống chính hãng nhằm hai mục đích: Kích cầu đặt hàng phiên bản màu đỏ trong ngắn hạn, đồng thời "giết chết" những cửa hàng xách tay đang bán iPhone 7, 7 Plus màu đỏ ở mức giá trên 20 triệu trước khi hàng chính hãng lên kệ. Đây cũng là lý do khiến sức mua iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ trên thị trường hàng xách tay không cao như dự đoán.                                                                         
                                                                           Inbox by Gmail: Ứng dụng Gmail là khá tốt nhưng Inbox by Gmail có thể còn tốt hơn. Inbox by Gmail được thiết kế để “thay đổi cách bạn gửi email”, bằng cách kết hợp nhiều tính năng tiện dụng mà bạn chắc chắn sẽ không nhận được trong bất kỳ ứng dụng email nào khác. Với Inbox by Gmail, bạn có thể làm những việc như các tin nhắn xuất hiện sau (chúng sẽ biến mất khỏi hộp thư đến của bạn và xuất hiện lại vào một thời điểm nhất định hoặc khi bạn nhập vào một khu vực cụ thể), tổ chức các thư thành nhóm và thêm lời nhắc vào hộp thư đến của bạn. Ứng dụng cũng sẽ tự động tổ chức các thư đến của bạn theo cách hợp lý nhất.    Google Opinion Rewards: Đây là ứng dụng khảo sát ý kiến của người sử dụng. Sau khi bạn tải ứng dụng này về, điền vào một số thông tin cá nhân cơ bản sau đó ứng dụng sẽ đưa ra ngẫu nhiên một vài câu hỏi khảo sát ngắn để bạn trả lời. Sau khi kết thúc khảo sát, Google sẽ gửi cho bạn một khoản kinh phí nhỏ để có thể sử dụng vào việc mua ứng dụng khác trên Google Play.    Google Translate hiện nay hỗ trợ 103 ngôn ngữ và nhiều dạng nhập liệu khác nhau - bao gồm khả năng dịch văn bản ngay lập tức qua camera của điện thoại. Chế độ camera ngay lập tức (được mua lại của Word Lens vào năm 2014) cho phép bạn chỉ cần giơ camera điện thoại lên bất kỳ văn bản chữ viết (30 ngôn ngữ) thì Google Translate sẽ dịch ngay ra trước mắt bạn.    Google Sound Search: Đây là ứng dụng tìm kiếm bài hát miễn phí dành cho các thiết bị Android. Tương tự như các công cụ tìm kiếm bài hát khác, Sound Search sẽ lắng nghe bản nhạc đang chạy trên thiết bị của bạn, chúng sẽ tìm kiếm và cung cấp cho bạn thông tin về tên bài hát. Ứng dụng này hỗ trợ một kho dữ liệu nhạc phong phú, cho phép người dùng tìm kiếm được những lời bài hát yêu thích của mình.    Google Goggles là một ứng dụng hỗ trợ tìm kiếm bằng hình ảnh, quét mã vạch và nhiều tính năng thú vị hơn nữa. Cụ thể hơn, Google Goggles có thể nhận dạng được những người nổi tiếng trong ảnh, nhận dạng tranh ảnh, sách, đĩa DVD, CD và ảnh 2D...    Snapseed cung cấp mọi thứ mà người dùng muốn trong một ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh. Ứng dụng này có rất nhiều tính năng, gồm khả năng “xếp chồng” các chỉnh sửa khác nhau, tạo bộ lọc giống Instagram. Người dùng có thể sử dụng ứng dụng này để mở và chỉnh sửa cả các file ảnh JPG và DNG. Hơn nữa, Snapseed còn cung cấp một bộ sưu tập các bộ lọc sẵn có để người dùng dễ dàng áp dụng cho các bức ảnh chỉ bằng một cú kích chuột đơn giản.    Google Trips cung cấp cho người dùng những thông tin từ lịch trình, danh lam thắng cảnh, món ăn ngon cho tới một số điều hữu ích về địa điểm nơi bạn tới, Google Trip đủ khả năng cạnh tranh với nhiều ứng dụng hỗ trợ du lịch khác.    Ứng dụng Gboard của Google là một bước tiến trong lĩnh vực bàn phím ảo dành cho điện thoại thông minh Android. Để cuộc sống dễ dàng hơn, hãng này đã phát triển một bàn phím có thể thực hiện hầu hết các tác vụ phổ biến nhất trên điện thoại không cần phải chuyển cửa sổ ứng dụng. Khi đã cài đặt bàn phím, bạn có thể thực hiện tìm kiếm và chia sẻ chúng mà không cần dời khỏi phần mềm nhắn tin. Gboard cũng có một tính năng viết không cần nhấc ngón tay khỏi màn hình (swype) và một module dự đoán từ rất hiệu quả.                                                                            
                                                                           Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2017 sáng 3/4, Chính phủ đã nghe Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và đại diện nhóm chuyên gia Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ công nghệ thông tin Việt Nam trình bày báo cáo chuyên đề về cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 (CMCN 4.0 - Industry 4.0).  Các ý kiến chuyên gia đã nêu một số giải pháp về việc cần làm gì để Việt Nam không lỡ “con tàu CMCN 4.0”.  PGS. TS Trần Đình Thiên cho rằng cần xây dựng chiến lược chuyển đổi số, quản trị thông minh (thể chế hiện đại, chính quyền hiện đại), xây dựng hạ tầng kết nối số và an ninh mạng, tạo nguồn nhân lực số, xây dựng công nghiệp công nghệ số, nông nghiệp thông minh, du lịch thông minh; xây dựng hệ sinh thái đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp; xây dựng đô thị thông minh.  Đại diện Tập đoàn FPT cho rằng “cần quyết tâm và khát vọng” hay theo đại diện Tập đoàn Viettel thì cần “một cách tiếp cận độc đáo khác biệt và khả thi”.  Phát biểu tại phiên họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ, muốn tận dụng được CMCN 4.0 thì đầu tiên phải có hành động mang tính đột phá về công nghệ thông tin (CNTT). Vấn đề này đã được đề cập tại nhiều văn bản, chính sách nhưng “hành động còn ở mức độ”.  Cho rằng nên chọn một số việc cụ thể để triển khai, Phó Thủ tướng chỉ ra, trong lĩnh vực CNTT thì trước hết phải phát triển hạ tầng băng rộng với tinh thần như phủ 2G hồi trước là tới mọi ngõ ngách của đất nước. Phó Thủ tướng cũng cho rằng cần đẩy mạnh dịch vụ công qua mạng, phát triển nguồn nhân lực CNTT hay tìm ra một số doanh nghiệp chủ lực, không kể Nhà nước, tư nhân, hay liên doanh để đặt các bài toán cụ thể về vấn đề này.  Sau khi nghe các ý kiến, Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ nghiên cứu, có hình thức phù hợp như xây dựng nghị quyết hay chỉ thị về vấn đề này để có chỉ đạo chung trong triển khai.  Thủ tướng nhấn mạnh, phải tận dụng cơ hội, có giải pháp hạn chế thách thức của CMCN 4.0. Các cấp, các ngành, trước hết là Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Thông tin và Truyền thông, các cơ quan báo chí, bản thân các tập đoàn, tổng công ty phải làm tốt công tác truyền thông, tăng cường nhận thức về CMCN 4.0, “để toàn xã hội, từng người dân, mọi doanh nghiệp, mọi cơ quan, các tổ chức đều hiểu về thời cơ, thách thức của CMCN 4.0”.  Từ nhận thức đó, có cách ứng xử, có định hướng, tư duy phát triển phù hợp. “Cần phải nói cho mọi người biết rằng CMCN 4.0 không phải là việc của riêng Chính phủ, của các viện nghiên cứu mà đây là việc của toàn xã hội, tác động trực tiếp đến mọi mặt đời sống xã hội, kể cả chính trị, kinh tế, văn hóa, lao động, giáo dục, quốc phòng an ninh”, Thủ tướng nhấn mạnh và đề nghị các viện nghiên cứu, trước hết là hai Viện Hàn lâm (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ và Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam), các chuyên gia, nhà khoa học, mọi doanh nghiệp và người dân cùng chung tay tận dụng cơ hội của CMCN 4.0 để đổi mới sáng tạo, có nhiều tư duy mới, sáng tạo mới để đưa đất nước có bước đột phá trong phát triển kinh tế - xã hội.  Thủ tướng yêu cầu Hội đồng Quốc gia về Phát triển bền vững và Nâng cao năng lực cạnh tranh cần có nhận thức toàn diện, chủ động, tận dụng các cơ hội của CMCN 4.0, kịp thời đưa ra các cơ chế chính sách liên quan một cách đồng bộ, xuyên suốt và mang tính liên ngành trong chính sách tổng thể phát triển kinh tế - xã hội. Thường xuyên nghiên cứu, đề xuất với Thủ tướng Chính phủ những chính sách, thể chế cần thay đổi, bổ sung để tận dụng được cơ hội của CMCN 4.0.  Cho rằng nòng cốt của CMCN 4.0 là CNTT, Thủ tướng giao Ủy ban quốc gia về ứng dụng CNTT nghiên cứu, đề xuất các giải pháp nhằm phát huy ưu thế của CNTT, tạo thuận lợi cho phát triển CMCN 4.0.  Trước sự có mặt của lãnh đạo các tập đoàn Viettel, FPT tại phiên họp, Thủ tướng đề nghị “các đồng chí đi đầu trong tận dụng cơ hội của CMCN 4.0 để phát triển đất nước”.  Đối với các thành viên Chính phủ, các bộ, ngành, cần tập trung triển khai các nhiệm vụ với tinh thần quyết liệt, chủ động như đánh giá hiện trạng, rà soát, lồng ghép các nội dung triển khai liên quan đến CMCN 4.0 trong chiến lược phát triển của bộ, ngành mình. “Tôi lấy ví dụ, về hạ tầng thông tin, tức là Bộ Thông tin và Truyền thông, phải làm gì để CNTT Việt Nam, lĩnh vực nòng cốt của CMCN 4.0 phát triển mạnh mẽ hơn, tạo tiền đề quan trọng cho các lĩnh vực khác bứt phá, vươn lên”, Thủ tướng nói.    Về đào tạo nhân lực, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội phải làm gì để có đội ngũ chuyên gia giỏi, đáp ứng yêu cầu CMCN 4.0. Bộ Y tế cần làm gì để phát triển công nghệ sinh học, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho nhân dân, làm sao để chủ động về dược phẩm, trang thiết bị.  Thủ tướng đề nghị các Bộ trưởng phải nhận thức rõ, tập trung hơn vào việc này, “tránh tình trạng chỗ nào cũng nói CMCN 4.0 nhưng hỏi làm gì cho bản thân bộ mình, ngành mình thì không ai biết rõ ràng”.  Trong quá trình thực hiện CMCN 4.0, Thủ tướng nhấn mạnh tiếp tục thực hiện các chỉ đạo của Chính phủ về thúc đẩy môi trường kinh doanh lành mạnh, tạo điều kiện cho mọi thành phần kinh tế cùng phát triển, để nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.  Thủ tướng giao Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành, đơn vị liên quan theo dõi tình hình triển khai, hằng năm xây dựng báo cáo kết quả thực hiện, kể cả việc đôn đốc, phát hiện thể chế, tham mưu, đề xuất để đưa CMCN 4.0 mạnh mẽ, quyết liệt vào Việt Nam.                                                                         
                                                                           Duy trì sạc đầy 100%  Duy trì mức pin iPhone luôn đầy 100% không phải cách tốt để giữ cho viên pin điện thoại được khỏe. Trên thực tế, các chuyên gia gợi ý rằng, nên giữ mức pin từ 30-80%. Vì vậy không nên sạc điện thoại qua đêm. Có thể sạc với thời gian ngắn và nhiều lần trong suốt cả ngày.    Để pin cạn kiệt thường xuyên  Pin Lithium ion sẽ giảm tuổi thọ khi hại xuống mức năng lượng thấp. Do đó, người dùng nên tránh để điện thoại đưa ra cảnh báo "pin yếu" quá mức. Apple và các chuyên gia khuyến nghị người dùng chỉ xả cạn pin từ 1 đến 2 lần mỗi tháng để có hiệu chỉnh pin tốt nhất.  Để iPhone quá nóng    Đây không phải vấn đề sạc. Bạn sẽ cảm nhận thấy điện thoại của mình ì ạch khi nó đang quá nóng. Đó là vì iPhone luôn rất nhạy cảm với nhiệt và sẽ hoạt động khó khăn trong điều kiện nhiệt độ quá nóng hoặc quá lạnh. Theo Apple, nhiệt độ dao động trong khoảng từ 32oF đên 95oF (từ 0oC đến 35oC) là vùng nhiệt thích hợp nhất của iPhone (cũng như iPads, iPods và Apple Watches). Vì vậy, iPhone của bạn cần phải được làm mát thường xuyên, nhất là trong lúc sạc pin.  Lạm dụng sạc không dây  Bộ sạc dự phòng không dây trở thành cứu tinh khi bạn đi ra ngoài. Tuy nhiên, nhiệt tản ra từ bộ sạc và pin sẽ phá hủy iPhone rất nhanh. Để tránh điện thoại quá nóng, hãy sử dụng một nguồn điện tách rời với điện thoại của bạn và hạn chế sử dụng bộ sạc không dây.    Để ốp lưng trong lúc sạc pin  Khi điện thoại đang sạc bị quá nóng, có thể ốp lưng đang cản quá trình tản nhiệt. Vì vậy, hãy gỡ bỏ nó trong lúc sạc pin.    Điện thoại chỉ để dự phòng không cần sạc  Trường hợp bạn sử dụng một chiếc iPhone chỉ để dự phòng hay backup dữ liệu thì hãy chắc chắn rằng bạn để nó ở nơi mát mẻ với mức pin 50%. Nếu để pin quá kiệt sẽ khiến iPhone rơi vào trạng thái xả sâu khiến pin có thể mất khả năng lưu điện. Ngược lại, nếu để sạc đầy trong một thời gian dài, pin có thể bị mất dung lượng, nghĩa là làm giảm tuổi thọ pin.  Sử dụng bộ sạc không chuẩn  Bộ sạc của Apple cung cấp được thiết kế để tự ngắt điện khi pin đầy, còn những dây cáp của bên thứ ba giá rẻ thì không được thiết lập chế độ này. Do đó nó có thể gây ra những tổn hại cho thiết bị, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng của chính bạn.                                                                         
                                                                         Samsung đã trải qua khoảng thời gian không vui với sự cố cháy nổ của Galaxy Note 7. Và đến nay, thảm hoạ đi qua, hãng giới thiệu Galaxy S8 với thiết kế mới, tính năng mới, nhưng liệu nỗi lo cũ có còn đó?  "Một trong những điểm Samsung đã rút kinh nghiệm từ thảm họa lần trước là kiểm tra nhiều lần một cách cẩn thận các viên pin smartphone trước khi được chuyển tới các nhà phân phối. Nếu như chúng gặp trục trặc, các viên pin đó sẽ được loại bỏ ngay tức khắc. Ước tính đã có khoảng 15.000 viên bị hủy bỏ sau mỗi lần chúng tôi kiểm tra", Dan Seifert của The Verge chia sẻ.    Với thiết kế lần này, Samsung đã đưa vào loại pin kích thước nhỏ với dung lượng ít hơn. Loại pin to có dung lượng lớn hoặc tốc độ nạp pin nhanh thường mau hư hỏng và có nguy cơ cháy nổ cao. Vì thế, Samsung tuyên bố rằng sau 2 năm, hiệu suất pin của Galaxy S8 vẫn hoạt động tới 95%, trong khi các loại pin khác đã giảm tới khoảng 60-80%.  Rút kinh nghiệm từ sai lầm lần trước, Samsung đã cho chạy rất nhiều cuộc thử nghiệm một cách cẩn trọng hết mực nhằm kiểm tra độ an toàn của pin trước khi chúng được tung ra thị trường.  Thử nghiệm "mô phỏng sức bền của pin đã qua sử dụng được nhiều tháng" tiến hành trong vòng 5 ngày. Trong khoảng thời gian này, các nhân viên của Samsung được cho phép thực hiện các hành động thường ngày trên Galaxy S8 như là bật/tắt Wi-Fi, Bluetooth, thực hiện cuộc gọi, sử dụng app, gọi điện cho tới khi chúng cạn pin và sau đó sạc lại rồi lặp đi lặp lại chuỗi hành động liên tục.  Tiếp theo, pin smartphone sẽ được chuyển qua một phòng khép kín khác để tiếp tục kiểm tra độ bền. Ở đây, pin bị lấy ra khỏi smartphone và liên tục chịu những thiệt hại có thể gặp phải như bị trầy xước, bị đè nén.  Đặc biệt hơn, sẽ có một pít tông khổng lồ từ trên trần nhà hạ xuống và liên tục gây sức ép với khối lượng mô phỏng từ cân nặng của nhiều người vào khoảng 90 kg lên viên pin. Sau khi thực hiện xong thí nghiệm này, cục pin bắt đầu đỏ dần và bốc cháy, rồi bị loại bỏ ngay sau đó.  "Tôi nghĩ rằng điều có thể làm Samsung Galaxy S8 vượt lên trên các smartphone khác nhờ vào các tính năng bảo vệ người dùng và bảo vệ cho chính bản thân nó như việc tích hợp công nghệ AI vào ứng dụng nhắc nhở vệ sinh smartphone định kì, hay tương tác hiệu quả với người sử dụng nhằm cải thiện sức khỏe của chính họ." Dan Seifert nói.                                                                               
                                                                              Mẫu iPad được xem là giá rẻ của Apple cho đặt hàng từ ngày 24/3 và đến tay người dùng cách đây không lâu. Máy vừa được đưa về Việt Nam theo đường xách tay kèm giá bán 9,75 triệu cho bản Wi-Fi, 12,25 triệu cho bản 4G, tất cả đều có dung lượng 32 GB (tham khảo tại cửa hàng Shopdunk, Hà Nội). Nếu muốn mua hàng chính hãng, người dùng phải đợi đến khoảng tháng 5.               Sản phẩm này không có điểm nhấn đặc biệt, từ kiểu dáng bên ngoài cho đến thông số bên trong. Máy giống với iPad Air hơn là Air 2 với độ mỏng 7,5mm. Ở mặt trước, người ta vẫn thấy nút Home quen thuộc với cảm biến vân tay. Chưa có mẫu iPad nào của Apple sử dụng nút Home cảm ứng lực như iPhone 7.               Về cấu hình, iPad 2017 sử dụng con chip Apple A9 lõi kép tốc độ 1,84 GHz (giống với iPhone 6s), RAM 2 GB. Ngoài bản 32 GB, máy có thêm bản dung lượng 128 GB. Màn hình của sản phẩm là loại Retina, độ phân giải 1.536 x 2.048 pixel.               iPad 2017 ra đời để thay thế mẫu iPad Air 2. Hiện tại, Apple đang cho bán 3 dòng sản phẩm iPad gồm dòng Pro với 2 phiên bản 12,9 inch và 9,7 inch, iPad và iPad mini 4. Người ta đang đồn đoán về một mẫu iPad màn hình 10,5 inch của Apple với viền siêu mỏng ra mắt trong tháng 4 này.          Với cấu hình không hề yếu, iPad 2017 đáp ứng tốt mọi tác vụ cần thiết cho nhu cầu sử dụng cơ bản. Nó không mạnh mẽ bằng dòng Pro, cũng không hỗ trợ bút cảm ứng nhưng giá rẻ hơn khá nhiều (chẳng hạn, iPad Pro 9,7 inch 32 GB, Wi-Fi có giá 12,5 triệu đồng).                    Rất khó phân biệt iPad mới với các phiên bản đi trước. Trong ảnh là một chiếc iPad Air 2 màu trắng. Cách bố trí phím bấm, kiểu dáng 2 sản phẩm hoàn toàn tương đồng. Tuy nhiên, iPad Air 2 mỏng hơn khá nhiều (6,1mm so với 7,5mm). Cầm trên tay, chiếc iPad Air 2 cũng nhẹ hơn.                                                                                    
                                                                         Samsung vừa ra mắt bộ đôi Galaxy S8 và S8+ với màn hình vô cực đẹp mát kèm cấu hình mạnh mẽ. Tuy nhiên, những chi tiết đó không khó đoán, khó nhớ bằng việc máy sở hữu những màu sắc gì. Bộ đôi smartphone cao cấp của Samsung có các màu gồm Midnight Black (đen), Orchid Gray (xám), Arctic Silver (bạc), Coral Blue (xanh) và Maple Gold (vàng).  Trước đó ít ngày, Apple bất ngờ tung ra chiếc iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ đầu tiên, bổ sung vào bộ sưu tập gồm 5 màu sắc trước đó gồm vàng, vàng hồng, bạc, đen mờ và đen bóng.  Tuy nhiên, nếu phải tìm ra smartphone cao cấp sở hữu nhiều màu sắc nhất, P10 của Huawei có thể là ứng cử viên số một. Model này ra mắt tại triển lãm MWC với tổng cộng 8 màu sắc.    Xu hướng phổ cập hàng loạt màu sắc với cách phối màu độc đáo trên smartphone cao cấp đang ngày một lan rộng. Không chỉ các nhà sản xuất trên, phần lớn các hãng di động lớn hiện nay đều có những chiếc di động với màu sắc đặc biệt, không giống với bất kỳ đối thủ nào còn lại.  Đáng buồn là thời điểm các hãng di động ồ ạt tung ra màu sắc mới trên smartphone cũng là lúc người dùng bắt đầu thấy được sự nhàm chán trong thiết kế sản phẩm cũng như tính năng mới trên các smartphone của họ.  Từ thời iPhone 6, mỗi năm Apple đều tung thêm 1-2 màu mới cho iPhone nhưng kiểu dáng của chúng trong 3 năm qua gần như không đổi. Galaxy S8 dù được ca ngợi lên mây nhưng thực chất, nó giống một bản S7 edge kéo tràn màn hình ra các cạnh, theo The Verge. Sony Xperia XZs, XZ Premium cũng không khác biệt so với thế hệ trước còn Huawei P10 càng không cần phải nói.  Không phải đến bây giờ người ta mới nói đến chuyện các hãng di động đang bế tắc trong việc tạo ra những chiếc smartphone thực sự sáng tạo, khác biệt. Do đó, họ đang phải dùng màu sắc mới để che lấp những yếu kém trong khâu thiết kế của mình, phần nào che lấp đi sự nhàm chán của sản phẩm.    Trong bài viết đăng tải hôm 22/3, Business Insider khẳng định iPhone đỏ là minh chứng cho sự nhàm chán của thị trường smartphone.  “Dạo qua cửa hàng của các nhà bán lẻ di động, bạn sẽ thấy một dòng vô tận những chiếc di động vỏ nhôm, kính lấp lánh. Nó trang nhã nhưng không truyền cảm hứng và rập khuôn một cách đáng buồn”, trang này viết.  Sau nhiều năm thử nghiệm về vật liệu, kích cỡ và thiết kế, các hãng điện thoại thông minh đã tìm ra một sự cân bằng mang tính khuôn mẫu. Một chiếc smartphone với vỏ kim loại, có sẵn các màu đen, vàng, bạc, màn hình kích cỡ 5 inch, có thể có 2 kích cỡ khác nhau – chấm hết. Kết quả là người dùng phổ thông có thể lạc vào một mê cung những chiếc điện thoại giống hệt nhau và chẳng thể phân biệt nổi từng thương hiệu.  Nhìn vào sự nhàm chán này, nhiều người lại nhớ đến thời hoàng kim của những tên tuổi như Nokia, Motorola hay BlackBerry. Khi đó, các hãng di động này đưa người ta từ bất ngờ này đến bất ngờ khác với những thiết kế “không tưởng”, từ viên kẹo, chiếc lá, xoay gập từ mọi hướng.  Không phải ngẫu nhiên khi những sản phẩm như Motorola Razr, BlackBerry 6210, Nokia N93 được xem là huyền thoại một thời, dù doanh số kém xa các mẫu di động hiện nay.  Tất nhiên, nói vậy không có nghĩa những chiếc di động như Galaxy S8 hay iPhone 7 Plus hiện nay kém cỏi về mặt thiết kế. Chúng là những siêu di động hoàn hảo với sức mạnh xử lý không thua kém những chiếc PC, chụp ảnh không thua máy ảnh chuyên nghiệp. Giá trị duy nhất bị triệt tiêu bởi những di động này chính là sự khác biệt.                                                                            
                                                                         Liên quan đến vụ việc 1 người đàn ông nước ngoài rơi từ tầng 5 khách sạn trung tâm Sài Gòn, chiều 8/4, Công an quận 1 (TP.HCM) đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, điều tra nguyên nhân.  Bước đầu xác định nạn nhân là anh Craig Paker (SN 1971, mang quốc tịch Anh), hiện đang được điều trị tại bệnh viện 115. Nạn nhân nhập viện trong tình trạng 2 chân gãy nát, bị tét 2 gót chân.      Công an đã tiến hành lấy lời khai chị Nguyễn Thị Thanh Hiếu (là vợ anh Paker). Theo đó, hai vợ chồng đã thuê phòng 501 ở một khách sạn trên đường Lê Lai, phường Bến Thành, quận 1 từ ngày 31/12/2016. Trong khoảng thời gian ở đây, cả 2 người có đi du lịch và quay về khách sạn vào ngày 5/4/2017.  Trước đó, khoảng 14h ngày 8/4, chị Hiếu cho biết lúc đang từ trong nhà vệ sinh của khách sạn đi ra thì nhìn thấy anh Paker rơi từ tầng 5 xuống đất. Chị hốt hoảng chạy xuống cùng mọi người đưa chồng đi cấp cứu tại bệnh viện.                                                                         
                                                                         Ngày 6/4, Thiếu tướng Nguyễn Quốc Diệp, Phó Cục trưởng Cục CSGT (C67) Bộ Công an, đã chủ trì buổi đối thoại với ông Nguyễn Cao Cường (ngụ quận 7, TP.HCM) xoay quanh việc ông Cường có những khiếu nại liên quan đến việc xử phạt vi phạm tốc độ của cán bộ, chiến sĩ Đội 6, Phòng 10 (C67, Bộ Công an) đối với ông xảy ra vào ngày 28/2.  C67 sẽ họp kiểm điểm hai vấn đề  Về biên bản xử phạt vi phạm hành chính ghi sai ngày hẹn, tức việc lập biên bản được thực hiện vào ngày 28/2 nhưng lại ghi ngày hẹn giải quyết xử lý vụ việc vào ngày 7/2… mà lẽ ra phải là ngày 7/3, Thượng tá Phạm Đăng Đức, Phó Trưởng phòng Tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc (Phòng 10, C67), trả lời: Biên bản đã để ông Cường đọc lại, ký và ghi rõ họ tên người vi phạm nhưng ông Cường cũng không phát hiện (hoặc biết nhưng không đề nghị sửa) việc ghi nhầm số. Đây là việc ghi sai nhưng sơ suất này không làm thay đổi bản chất vụ việc vi phạm của ông Cường.    Thiếu tướng Nguyễn Quốc Diệp khẳng định việc ghi sai ngày tháng đến xử lý biên bản vi phạm hành chính là do lỗi của cán bộ lập biên bản. Do đó, C67 sẽ nghiêm túc họp kiểm điểm rút kinh nghiệm và quán triệt tới toàn thể cán bộ, chiến sĩ khi thực hiện nhiệm vụ.  Ông Cường đã đồng ý và không khiếu nại về nội dung này.  Ngoài ra, ông Cường cũng khiếu nại việc ông muốn được ghi ý kiến của mình vào biên bản nhưng không được tổ CSGT đồng ý. Thiếu tướng Diệp cũng thừa nhận sắp tới C67 sẽ họp rút kinh nghiệm. “Ông Cường yêu cầu ghi ý kiến của mình vào biên bản vi phạm hành chính mà tổ công tác chưa đồng ý gây mâu thuẫn, hiểu lầm dẫn đến ông Cường bức xúc, đây là thiếu sót trong khi thực hiện nhiệm vụ của tổ công tác, Cục CSGT sẽ quán triệt tới CSGT để rút kinh nghiệm” / Thiếu tướng Diệp khẳng định.  Người vi phạm không được kiểm tra máy đo tốc độ, tem kiểm định  Trong đơn khiếu nại, ông Nguyễn Cao Cường cho biết mình có đề nghị được kiểm tra máy đo tốc độ, tem kiểm định, chứng chỉ của người bắn tốc độ để chứng minh vi phạm nhưng không được chấp nhận.  Thượng tá Phạm Đăng Đức cho biết căn cứ vào các quy định có liên quan, việc kiểm tra các phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ, vũ khí, công cụ nói chung và máy tốc độc có ghi hình ảnh và các giấy tờ, tài liệu liên quan nói riêng chỉ do cơ quan, đơn vị có chức năng, người có thẩm quyền thực hiện.  Ông cũng khẳng định tất cả máy đo tốc độ có ghi hình ảnh của Đội 6 đều được kiểm định, hiệu chuẩn bởi các đơn vị chức năng. Theo đó, ngày 6/3, Đội 6 đã lập biên bản kiểm tra máy đo tốc độ, tem kiểm định, giấy chứng nhận kiểm định của máy đo tốc độ có ghi hình ảnh phát hiện phương tiện do ông Cường điều khiển vi phạm thì máy hoạt động bình thường, giấy chứng nhận kiểm định, tem kiểm định có thời hạn sử dụng đến ngày 31/10/2017.  Đồng thời, cán bộ được phân công đo tốc độ là Trung úy Phan Anh Hùng đã được tập huấn và có giấy chứng nhận cảnh sát tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ do cục trưởng C67 cấp.  Việc ông Cường yêu cầu được xem hình ảnh vi phạm, cán bộ Đội 6 đã thực hiện theo Thông tư số 01/2016 của Bộ Công an, do chưa có hình ảnh ngay tại nơi lập biên bản nên tổ công tác hướng dẫn ông Cường xem hình ảnh khi đến xử lý tại trụ sở đơn vị, đồng thời sử dụng thiết bị di động và mạng viễn thông để truyền hình ảnh cho ông Cường xem, biết được hành vi vi phạm của mình. Hình ảnh vi phạm sẽ đươc in, lưu vào hồ sơ, là chứng cứ hành chính để chứng minh vi phạm.  Về vấn đề này, ông Cường đã được xem hình ảnh gốc và công nhận đúng lỗi vi phạm tốc độ của mình.  Ông Nguyễn Cao Cường cũng cho biết thêm, ông vẫn chưa đồng tình với giải thích về biên bản không có dấu mộc của C67 nên ông sẽ có bản phúc đáp để tiếp tục gửi lên lãnh đạo C67.                                                                           
                                                                           Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy Bình Thuận về việc tiếp tục khẩn trương kiểm tra, xác minh làm rõ sự việc gây mất trật tự xảy ra tại trường Mầm non và Tiểu học Thanh Nguyên, ngày 8/4, Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đơn vị đã có kết quả xác minh ban đầu về vụ việc.  Cụ thể, theo báo cáo của Công an tỉnh Bình Thuận, khoảng 14 giờ ngày 23/3, quản tài viên Trần Đăng Minh cùng các vệ sỹ của Công ty Bảo vệ Vũ Long đến Trường Mầm non-Tiểu học Thanh Nguyên để thi hành quyết định tuyên bố phá sản của Tòa án nhân dân thành phố Phan Thiết đối với Công ty Thanh Nguyên (là đơn vị chủ quản của Trường Mầm non-Tiểu học Thanh Nguyên).  Việc quản tài viên Trần Đăng Minh ký hợp đồng thuê Công ty Bảo vệ Vũ Long thực hiện nhiệm vụ của quản tài viên để đảm bảo việc quản lý, thanh lý tài sản là đúng với quy định của Luật Phá sản. Vì vậy, việc các vệ sỹ Công ty Bảo vệ Vũ Long có mặt tại trường Thanh Nguyên là hợp pháp.  Công an tỉnh cũng xác định bà Đoàn Thị Dung, Giám đốc Công ty Thanh Nguyên dùng can xăng đe dọa thì vệ sỹ của Công ty Vũ Long đã khống chế để tước can xăng ngăn chặn bà Dung đang có hành vi đe dọa trực tiếp đến tính mạng, sức khỏe của người khác là cần thiết (được quy định tại Điều 33 của Pháp lệnh Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ). Tuy nhiên, việc sử dụng công cụ hỗ trợ là súng bắn hơi cay và việc còng tay bà Dung là chưa đến mức cần thiết nên đã gây bức xúc cho giáo viên, phụ huynh, ảnh hưởng không tốt đối với dư luận xã hội.  Đối với bà Đoàn Thị Dung, bà Dung đã có thái độ không hợp tác với cơ quan thi hành quyết định tuyên bố phá sản bằng hành vi chửi bới, xúc phạm người thi hành công vụ, lôi kéo nhân viên công ty Thanh Nguyên la hét, sau đó sử dụng can xăng mở nắp đòi tự thiêu nhằm cản trở người thi hành công vụ.  Việc bà Dung đưa lên mạng xã hội những thông tin thiếu khách quan để có lợi cho bản thân mình, làm ảnh hưởng xấu đến dư luận xã hội tại địa phương, hành vi trên cần phải xem xét để xử lý theo quy định của pháp luật  Vụ việc xảy ra tại Trường Mầm non và Tiểu học Thanh Nguyên được tóm tắt như sau: Ngày 10/10/2014, Tòa án nhân dân tỉnh Bình Thuận có bản án phúc thẩm buộc Công ty Thanh Nguyên (chủ sở hữu trường Thanh Nguyên) phải trả nợ cho ông Nguyễn Đức Quang (ngụ Thành phố Hồ Chí Minh) hơn 117,6 tỷ đồng.  Cùng với số tiền của ông Quang, đến nay, tổng số tiền mà Công ty Thanh Nguyên nợ của tổ chức, cá nhân là hơn 177 tỷ đồng.  Sau một năm, công ty không trả cho ông Quang, ngày 2/11/2015, ông Quang có đơn yêu cầu mở thủ tục phá sản, đối với Công ty Thanh Nguyên.  Sau khi triển khai các thủ tục, trình tự theo quy định, Tòa án nhân dân thành phố Phan Thiết đã ban hành quyết định số 01/2017/QĐ-TBPS ngày 18/01/2017 tuyên bố phá sản đối vối Công ty Thanh Nguyên.  Ngày 6/2, bà Đoàn Thị Dung, Giám đốc Công ty Thanh Nguyên có đơn yêu cầu xem xét lại quyết định phá sản số 01 ngày 18/1/2017 của Tòa án nhân dân thành phố Phan Thiết.  Ngày 2/3, Tòa án tỉnh mở phiên họp và ra quyết định không chấp nhận yêu cầu xem xét lại tuyên bố phá sản đối với Công ty Thanh Nguyên.  Ngày 10/2, chấp hành viên Chi cục Thi hành án thành phố Phan Thiết ban hành văn bản giao Quản tài viên Trần Đăng Minh quản lý, thanh lý tài sản theo chỉ định của Tòa án nhân dân thành phố Phan Thiết.  Ngày 16/3, Chi cục Thi hành án thành phố Phan Thiết có văn bản xin ý kiến Cục Thi hành án dân sự tỉnh chỉ đạo về nghiệp vụ thi hành Quyết định số 01 của Tòa án nhân dân thành phố Phan Thiết.  Trong khi chờ hướng dẫn nghiệp vụ, ngày 20/3, quản tài viên Trần Đăng Minh có văn bản đề nghị Chi cục Thi hành án thành phố Phan Thiết phối hợp hỗ trợ thi hành quyết định. Sau đó, Chi cục Thi hành án thành phố Phan Thiết cử chấp hành viên trực tiếp thụ lý giải quyết tham gia.  Chiều 23/3, quản tài viên Trần Đăng Minh, chấp hành viên Chi cục Thi hành án thành phố Phan Thiết, Đại diện Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Phan Thiết, Phòng Giáo dục và Đào tạo, lực lượng vệ sỹ do quản tài viên thuê đến Trường Thanh Nguyên yêu cầu Giám đốc Công ty Thanh Nguyên bàn giao tài sản và tài liệu liên quan theo quyết định phá sản. Sau đó xảy ra việc còng tay bà Đoàn Thị Dung (Giám đốc Công ty Thanh Nguyên) trong giờ học tại trường Mầm non và Tiểu học Thanh Nguyên, gây bức xúc trong dư luận.                                                                         
                                                                         Nam Định: Đang chở con nhỏ, bố bị nhóm giang hồ đi ôtô đâm chết  Ngày 7/4, Công an tỉnh Nam Định cho biết các lực lượng nghiệp vụ đang điều tra, truy xét để làm rõ nhóm nghi phạm ra tay sát hại anh Lê Việt Hà (31 tuổi, ở TP Nam Định).    Thông tin ban đầu, tối một ngày trước, anh Hà đi xe đạp điện ôm theo con gái 20 tháng tuổi trên đường Mạc Thị Bưởi, cùng thành phố.  Khi đang trên xe, nam thanh niên bất ngờ bị nhóm người đi ôtô chặn rồi dùng hung khí tấn công.  Xem chi tiết tại đây  Quán bar mới mở 4 ngày, phát hiện 12 thanh niên dương tính ma túy  Ngày 8/4, Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) đang điều tra, làm rõ vụ 12 thanh niên dương tính với ma túy khi đang chơi tại quán bar V18 (đường Hai Bà Trưng, quận Ninh Kiều).    Trước đó, vào khoảng 0 giờ 15 phút cùng ngày, hơn 50 cán bộ, chiến sĩ Công an quận Ninh Kiều ập vào kiểm tra quán bar nói trên. Tại đây lực lượng kiểm tra phát hiện 153 thanh niên đang có mặt. Qua sàng lọc, lực lượng công an mời 116 thanh niên về trụ sở để làm việc. Khi test nhanh, công an phát hiện 12 thanh niên (có 4 nữ) dương tính với chất ma túy.  Xem chi tiết tại đây  CSGT Hà Nội đề nghị CSĐT điều tra 5 xe ô tô đi ngược chiều cầu  Liên quan đến 5 chiếc xe đi ngược chiều trên cầu Nhật Tân vào trưa 6/4, sáng 8/4, thông tin với PV, Đại tá Đào Vịnh Thắng, Trưởng Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, CATP Hà Nội khẳng định: Không thể chấp nhận được lý do mà đại diện Vụ Kế hoạch tài chính (Bộ Y tế) khi nói rằng nguyên nhân của hành vi đi ngược chiều lái xe biển xanh của vụ này là do lái xe được lực lượng chức năng ra hiệu cho phép đi ngược chiều.    “Chúng tôi sẽ báo cáo sự việc lên Giám đốc CATP Hà Nội, đồng thời đề nghị chuyển vụ việc lên cơ quan CSĐT CATP để điều tra, xác minh làm rõ, khách quan, cũng như xử lý nghiêm đơn vị, cá nhân phát ngôn không đúng, làm xấu đi hình ảnh người lực lượng làm nhiệm vụ và CSGT Thủ đô”-Đại tá Đào Vịnh Thắng cho biết.  Xem chi tiết tại đây  20 năm tù cho kẻ xâm hại con gái của người tình  Ngày 7/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM bác đơn kháng cáo kêu oan của Võ Thanh Mộng (37 tuổi) phạm tội Hiếp dâm trẻ em.    Theo bản án sơ thẩm, năm 2011 bị cáo dọn về ở chung với chị Mai sau thời gian có tình cảm với nhau. Ngoài người tình, Mộng còn ở cùng bé Lan (con chị Mai).  Từ năm 2015, lợi dụng ở nhà một mình với bé Lan (lúc này 12 tuổi), người đàn ông này nhiều lần để xâm hại tình dục bé. Sau mỗi lần làm trò đồi bại Mộng đều hăm dọa nạn nhân không được nói với ai.  Xem chi tiết tại đây  Cùng yêu 1 phụ nữ, 2 người đàn ông truy sát nhau đến chết  Chỉ vì cùng yêu một người phụ nữ mà hai người đàn ông đã xảy ra mâu thuẫn, cãi vã dẫn đến rượt đuổi, đâm chém nhau khiến người chết, kẻ vào tù.    Xác nhận với PV Plo, lãnh đạo xã Vinh Quang, huyện Vĩnh Bảo, TP. Hải Phòng cho biết, vào trưa ngày 6/4 mới đây, Bùi Xuân Đ. (42 tuổi) và Lã Viết Tr. (34 tuổi, cùng trú tại xã Thanh Lương, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) hẹn nhau để nói chuyện tại khu vực ngã 3 Cúc Phố (thuộc địa phận xã Vinh Quang).  Xem chi tiết tại đây                                                                         
                                                                         Công an huyện Hương Khê và phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an tỉnh Hà Tĩnh vừa phối hợp bắt khẩn cấp đối tượng Trần Bảo Ngọc (SN 1972, trú thôn Phú Giang, xã Phú Gia, Hương Khê) về hành vi hiếp dâm trẻ em.  Theo đó, vào khoảng 14h ngày 2/4, bố mẹ cháu L.T.P.T (8 tuổi) đi vắng, T. cùng một số bạn đang chơi ở nhà thì đối tượng Ngọc (gần nhà) tìm đến khống chế, bịt miệng đưa T. vào phòng ngủ thực hiện hành vi đồi bại, mặc bé T. khóc lóc, van xin.  Những người bạn của T. chứng kiến đã chạy đi báo cho người dân sống gần đó biết. Khi dân làng đến nơi thì gã hàng xóm đã thực hiện xong hành vi thú tính của mình.  Gia đình cháu T. đã viết đơn tố cáo lên công an huyện Hương Khê.  Một cán bộ xã Phú Gia (huyện Hương Khê) cho biết: “Sau khi hiếp dâm bé T., Ngọc đã bỏ trốn khỏi địa phương. Chiều qua (7/4), khi Ngọc trở về nhà thì bị bắt giữ”.  Tại cơ quan điều tra, đối tượng Ngọc thừa nhận đã nhiều lần thực hiện hành vi đồi bại với cháu T.                                                                         
                                                                         Đại tá Nguyễn Mạnh Thường, Phó chỉ huy trưởng Bộ đội Biên Phòng Hà Tĩnh cho biết, ông trùm cầm đầu nhóm 3 người tham gia vận chuyển 97 bánh heroin tuồn vào Việt Nam là Xa Lỳ (29 tuổi, quốc tịch Lào).  Dù còn trẻ song Xa Lỳ đã nhiều năm "thâm niên trong nghề". Khai với nhà chức trách, Xa Lỳ cho hay sống ở khu vực Tam giác vàng, thấy siêu lợi nhuận từ buôn bán ma túy nên đã tổ chức đường dây riêng, tuyển người với tiền công cao.  Heroin được Xa Lỳ lấy từ Myanmar, vận chuyển về một lán trại nằm sâu trong rừng ở Lào, biệt lập với khu dân cư. Những ngả đường vào "hang ổ" đều được cảnh giới nghiêm ngặt với nhiều vũ khí trang bị.  "Hàng" sau đó được tuồn sang Việt Nam bằng đường tiểu ngạch ở các cửa khẩu, đưa đi phân phối ở Hà Nội hoặc sang nước thứ ba.    Phát hiện đường dây từ một năm trước, trinh sát ngoại biên báo về cho Bộ chỉ huy Biên phòng Hà Tĩnh lên phương án tác chiến. Tháng 3/2017, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cùng nhà chức trách Lào lập chuyên án mang bí số 063AV.  Một ngày đầu tháng 4, trinh sát ngoại biên báo về, ông trùm chuẩn bị nhập một mẻ hàng lớn về điểm tập kết ở lán trại thuộc tỉnh Bò Kẹo, cách cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) khoảng 300 km tính theo đường bộ để bán cho các đầu mối bản địa và đưa qua biên giới Việt Nam.  Hơn 50 chiến sĩ của Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Công an Lào được lệnh triển khai lực lượng, lập các chốt chặn đeo bám, theo dõi từ vòng ngoài tới vòng trong các cung đường gần lán trại, các điểm nghi vấn tập kết ma túy.  Một trinh sát tham gia đánh án cho hay, nhóm tội phạm ma túy này sẵn sàng nổ súng khi bị vây bắt, vì vậy để kế hoạch thành công, đặc nhiệm hai nước Việt – Lào phải hóa trang, đóng giả người lái xe ôm, thương lái để đeo bám mục tiêu.  Một tổ trinh sát thiện chiến gồm hàng chục chiến sĩ tiếp cận vòng trong, gần sào huyệt của nhóm này. "Chúng tôi theo dõi, đón lõng chúng 3 ngày, khi đêm xuống thâm nhập sâu hơn để tiếp cận. Các chiến sĩ đặc nhiệm đều ngụy trang với cỏ và lá", một trinh sát nói.    Khoảng 12h ngày 4/4, khi 2 ôtô bán tải đi vào lán trại nằm khuất trong rừng, những chân rết của Xa Lỳ đang hối hả nhận "hàng" thì các trinh sát đồng loạt phá cửa xông vào. Không kịp trở tay, Xa Lỳ và 2 đàn em bị bắt cùng 97 bánh heroin.  Theo đại tá Nguyễn Mạnh Thường (Phó chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh), chuyên án được phá thành công mà không tốn một viên đạn.  Hiện, nhà chức trách Việt Nam đã bàn giao 3 nghi can cùng tang vật cho Cục phòng chống ma túy (Bộ An ninh, Lào) xử lý.                                                                               
                                                                         Sau sự việc này, vấn đề được nhiều người dân quan tâm hiện nay là trong trường hợp công dân Việt Nam ở nước ngoài bị bắt do trộm cắp tài sản sẽ bị xử lý ra sao?   Dưới góc độ pháp lý, Luật sư Đặng Văn Sơn – Trưởng VPLS Đặng Sơn và cộng sự cho rằng, trong trường hợp, không có hiệp định tương trợ tư pháp giữa Việt Nam và nước sở tại, nếu nước bạn không dẫn độ người phạm tội, thì người này có thể bị xử lý theo quy định và trình tự tố tụng tại nước sở tại. Khi đó, các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam có thể xem xét để truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc cho thi hành bản án, quyết định hình sự của Tòa án nước ngoài đối với công dân Việt Nam bị từ chối dẫn độ.    Còn trong trường hợp có Hiệp định tương trợ tư pháp giữa hai nước, việc dẫn độ tội phạm giữa hai nước phải phù hợp với những điều khoản đã ghi trong Hiệp định. Theo đó, nước ký kết này sẽ dẫn độ công dân của nước ký kết kia đang ở trên lãnh thổ của nước mình cho nước kia để tiến hành truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc để thi hành bản án, quyết định hình sự. Một vấn đề cần lưu ý là việc dẫn độ phải đáp ứng điều kiện dẫn độ và không thuộc các trường hợp từ chối dẫn độ cũng thường được quy định trong Hiệp định tương trợ tư pháp hoặc theo quy định của nước sở tại.  Sau khi bị dẫn độ về nước, theo Điều 6 của BLHS Việt Nam, công dân Việt Nam phạm tội ở ngoài lãnh thổ nước CHXHCN Việt Nam có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự tại Việt Nam theo Bộ luật này. Quy định này cũng được áp dụng đối với người không quốc tịch thường trú ở nước CHXHCNViệt Nam.  Như vậy, với hành vi trộm cắp hành hóa ở nước ngoài, nếu bị xử lý theo pháp luật Việt Nam, đối tượng thực hiện hành vi có thể bị truy cứu về tội trộm cắp tài sản. Theo đó, người nào trộm cắp tài sản của người khác có giá trị từ 500.000 đồng-dưới 50 triệu đồng hoặc dưới 500.000 đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi chiếm đoạt hoặc đã bị kết án về tội chiếm đoạt tài sản, chưa được xoá án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng-3 năm. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp: có tổ chức; có tính chất chuyên nghiệp…thì bị phạt tù từ 7-15 năm.  Cũng theo Luật sư Đặng Văn Sơn, nếu vi phạm pháp luật nước ngoài bị bắt, bị phạt tù, phạt tiền, để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình, công dân Việt Nam có thể yêu cầu được gặp viên chức lãnh sự của Việt Nam. Bên cạnh đó, các cơ quan đại diện sẽ có trách nhiệm bảo hộ những quyền lợi chính đáng của công dân trong khi bị giam giữ như được đối xử nhân đạo, không bị tra tấn, đánh đập, xét xử phải có luật sư, phiên dịch…Đồng thời, cơ quan này sẽ thông báo cho gia đình, thân nhân trong nước của người phạm tội biết về tình hình của công dân và cấp thông hành cho công dân về nước khi mãn hạn tù.                                                                         
                                                                         Ngày 8/4, Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) đang điều tra, làm rõ vụ 12 thanh niên dương tính với ma túy khi đang chơi tại quán bar V18 (đường Hai Bà Trưng, quận Ninh Kiều).  Trước đó, vào khoảng 0 giờ 15 phút cùng ngày, hơn 50 cán bộ, chiến sĩ Công an quận Ninh Kiều ập vào kiểm tra quán bar nói trên. Tại đây lực lượng kiểm tra phát hiện 153 thanh niên đang có mặt. Qua sàng lọc, lực lượng công an mời 116 thanh niên về trụ sở để làm việc. Khi test nhanh, công an phát hiện 12 thanh niên (có 4 nữ) dương tính với chất ma túy.  Công an quận Ninh Kiều tạm giữ 4 máy chơi nhạc, 121 gói thuốc lá ngoại, 25 chai rượu ngoại, 88 gói shisha, 4 hộp than sử dụng shisha và 1 giấy phép kinh quán bar vừa được cấp ngày 4/4”. Cơ quan chức năng xác định quán bar V18 đã hoạt động quá giờ (theo quy định quán bar hoạt động không quá 23 giờ), sử dụng nhạc vũ trường không đúng quy định.    Như Báo Người Lao Động đã thông tin, vũ trường V18 Club được cấp giấy phép hoạt động vào cuối năm 2013 nhưng đến nay đã xảy ra 9 vụ gây rối, đâm, chém nhau gây thương tích dẫn đến chết người. Vừa qua, Sở VH-TT&DL TP Cần Thơ đã thu hồi giấy phép kinh doanh của vũ trường V18 Club, thời hạn buộc ngưng hoạt động từ ngày 31-3. Tuy nhiên, đến ngày 4-4, nơi đây được cấp giấy phép kinh doanh quán bar thay cho vũ trường trước đó và đến rạng sáng 8-4 thì xảy ra sự việc nói trên.                                                                            
                                                                         Liên quan đến 5 chiếc xe đi ngược chiều trên cầu Nhật Tân vào trưa 6/4, sáng 8/4, thông tin với PV, Đại tá Đào Vịnh Thắng, Trưởng Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, CATP Hà Nội khẳng định: Không thể chấp nhận được lý do mà đại diện Vụ Kế hoạch tài chính (Bộ Y tế) khi nói rằng nguyên nhân của hành vi đi ngược chiều lái xe biển xanh của vụ này là do lái xe được lực lượng chức năng ra hiệu cho phép đi ngược chiều.  “Chúng tôi sẽ báo cáo sự việc lên Giám đốc CATP Hà Nội, đồng thời đề nghị chuyển vụ việc lên cơ quan CSĐT CATP để điều tra, xác minh làm rõ, khách quan, cũng như xử lý nghiêm đơn vị, cá nhân phát ngôn không đúng, làm xấu đi hình ảnh người lực lượng làm nhiệm vụ và CSGT Thủ đô”-Đại tá Đào Vịnh Thắng cho biết.    Cũng trong sáng 8/4, Trung tá Hà Văn Tuân, Đội trưởng Đội CSGT số 2, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, CATP Hà Nội cho biết: Thông qua dữ liệu đăng ký, đơn vị đã xác định được rõ chủ sở hữu của các phương tiện vi phạm. Hiện đơn vị đang cử cán bộ đi trực tiếp đến những địa chỉ này để mời lái xe vi phạm lên trụ sở lập biên bản xử lý.  Trước đó, trên một số trang mạng xã hội đã đăng tải clip có hình ảnh chụp khá rõ nét từ camera hành trình của một tài xế có tên Việt Anh Phan, được ghi lại lúc 12h49 ngày 6/4 trên khu vực cầu Nhật Tân.    Qua hình ảnh cho thấy, lái xe điều khiển xe với tốc độ 80km/h thì bất ngờ đối mặt với một chiếc Toyota Innova đi ngược chiều với tốc độ cao. Tránh được vụ TNGT nghiêm trọng xảy ra trong gang tấc, lái xe này tiếp tục sống trong sợ hãi khi liên tiếp 4 xe ô tô đi ngược chiều lao về phía mình. Đáng chú ý, trong 5 chiếc xe vi phạm có một xe Toyota Prado mang biển xanh 31A - 7284, được xác định là xe của Vụ Kế hoạch tài chính của Bộ Y tế đang trên đường lên sân bay Nội Bài đón chuyên gia.                                                                         
                                                                           Phó Giám đốc bảo hiểm Bình Liêu, Quảng Ninh tử vong trong tư thế treo cổ là bà La Thị Xuân (SN 1970), dân tộc Tày, trú tại xã Tình Húc, huyện Bình Liêu.  Chiều ngày 7/4, xác nhận với phóng viên, bà Nguyễn Thị Vân Thoa - Phó Chánh văn phòng BHXH tỉnh Quảng Ninh cho biết: "Sau khi nghe tin, chúng tôi cùng các phòng ban đã đến phối hợp với gia đình lo cho ma chay cho chị Xuân.  Sau sự việc xảy ra, chúng tôi có tới làm việc với công an huyện Bình Liêu về cái chết của chị Xuân. Theo đó công an huyện trả lời nguyên nhân của việc này là cá nhân tự tử tại nhà riêng.  Công an họ cũng cho biết người thiểu số họ rất hay tự ti mặc cảm, chỉ cần vợ chồng cãi nhau, anh em cãi nhau là họ có thể dùng nắm lá ngón để tự tử. Vì thế về trường hợp này công an cho rằng hết sức bình thường và không có gì bất thường ở đây".  Được biết trước cái chết của chị Xuân gia đình nạn nhân đều ngỡ ngàng và bất ngờ bởi trước đó chị Xuân vẫn đi làm bình thường.  "Khi đến nhà chị Xuân, chúng tôi cũng có trao đổi với gia đình và được anh trai chị Xuân cho biết, mấy hôm trước chị Xuân không có biểu hiện nào bất thường. Thậm chí trước đó chị còn hoàn thành báo cáo rồi gửi anh chị em.  Mới đây chúng tôi còn đăng ký lớp bồi dưỡng nghiệp vụ cho các Phó Giám đốc, trong đó có tên chị Xuân. Dự định là thứ 2 tuần tới chị Xuân sẽ vào Đà Nẵng để tham gia. Hôm qua (6/4 -PV) chị còn bảo đi làm đầu cho xinh để vào Đà Nẵng, vậy mà không hiểu sao chị ấy làm lại vậy" -bà Thoa chia sẻ.  Trước việc nạn nhân từ tử, nhiều người cho rằng có thể trong công việc có mâu thuẫn gì nên khiến nạn nhân phải làm vậy, bà Thoa phân tích: "Thực ra trước đó có một số bảo hiểm huyện trong đó có cả bảo hiểm huyện Bình Liêu cũng có một số việc làm được và chưa làm được. Tuy nhiên việc này chưa tới mức phải tự tử.  Chắc tâm lý của chị ấy nặng nề hay suy nghĩ về việc nọ việc kia nên mới làm thế, người mất thì đã mất rồi nên cũng không biết nguyên nhân cụ thể như thế nào".  Như thông tin trước đó, khoảng 17 giờ chiều ngày 6/4/, mọi người phát hiện bà La Thị Xuân tử vong trong tư thế treo cổ tại nhà riêng.  Qua khám nghiệm, cơ quan chức năng xác định nguyên nhân ban đầu dẫn đến bà Xuân tử vong là do nạn nhân tự treo cổ. Sau khi hoàn thành thủ tục, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình lo hậu sự.  Hiện nay, huyện Bình Liêu đang chỉ đạo các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân bà Xuân tự tử.                                                                            
                                                                         Ngày 7/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM bác đơn kháng cáo kêu oan của Võ Thanh Mộng (37 tuổi) phạm tội Hiếp dâm trẻ em.  Theo bản án sơ thẩm, năm 2011 bị cáo dọn về ở chung với chị Mai sau thời gian có tình cảm với nhau. Ngoài người tình, Mộng còn ở cùng bé Lan (con chị Mai).    Từ năm 2015, lợi dụng ở nhà một mình với bé Lan (lúc này 12 tuổi), người đàn ông này nhiều lần để xâm hại tình dục bé. Sau mỗi lần làm trò đồi bại Mộng đều hăm dọa nạn nhân không được nói với ai.  Sống trong thời gian dài bị xâm hại thân thể, tâm lí bị ức chế, tháng 4/2016 bé Lan bỏ nhà đi. Khi được người nhà đưa về và tra hỏi bé gái mới dám kể hết sự việc.  Mộng sau đó đã tới cơ quan chức năng đầu thú và khai nhận toàn bộ sự việc. Khi bị TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt 20 năm tù, bị cáo kêu oan.  Tại phiên tòa phúc thẩm, xét thấy hồ sơ chứng cứ, lời khai nạn nhân, bằng chứng đầy đủ để kêt tội Mộng, HĐXX đã bác đơn kêu oan và tuyên y án.    * Tên mẹ con nạn nhân được thay đổi.                                                                             
                                                                         Hải Phòng: Hai người đàn ông truy sát vì yêu một phụ nữ  Xác nhận với PV Plo, lãnh đạo xã Vinh Quang, huyện Vĩnh Bảo, TP. Hải Phòng cho biết, vào trưa ngày 6/4 mới đây, Bùi Xuân Đ. (42 tuổi) và Lã Viết Tr. (34 tuổi, cùng trú tại xã Thanh Lương, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) hẹn nhau để nói chuyện tại khu vực ngã 3 Cúc Phố (thuộc địa phận xã Vinh Quang).    Câu chuyện giữa họ xuất phát từ mâu thuẫn tình ái. Theo đó, cả Đ. và Tr. cùng yêu một người phụ nữ.   Cuộc nói chuyện nhanh chóng trở thành cuộc cãi vã và hai bên xô xát. Đến hơn 12 giờ, người dân xung quanh thấy anh Tr. bỏ chạy vì bị Đ. đuổi theo. Đến khu vực cầu mới thuộc thôn Hu Trì, xã Vinh Quang, anh Tr. đã nhảy xuống sông Chanh Dương, Đ. đứng ở trên bờ cầm gạch ném xuống. Sau đó, không thấy anh Tr. nổi lên.    Riêng Đ. đã bị lực lượng công an bắt giữ ngay sau đó.  Đến khoảng 16 giờ chiều cùng ngày, thi thể của anh Tr. được cơ quan chức năng trục vớt.  Tiền Giang: Nhóm thanh niên truy sát vì giành bạn gái  Trước đó tại Tiền Giang cũng từng xảy ra một vụ việc tương tự mà nguyên nhân cũng chính từ việc tranh giành bạn gái.    Cụ thể, vào những ngày cuối tháng 4/2016, tờ VNE thông tin, Nguyễn Phi Long (17 tuổi) và anh Đinh Trường Phúc (20 tuổi) xảy ra mâu thuẫn trên Facebook về việc tranh giành bạn gái với nhóm thanh niên khác.  Trưa 22/3, Long và Phúc đậu xe trước cổng trường Trung cấp Kinh tế Kỹ thuật Tiền Giang trên đường Hùng Vương, TP Mỹ Tho thì nhóm thanh niên đi xe máy mang theo hung khí xông tới chém.   Cả hai chạy vào trường nhưng Long bị một tên đâm trúng ngực, gục xuống đường. Những kẻ gây án nhanh chóng tẩu thoát. Hai nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng Long đã tử vong.  Đồng Nai: Đâm chết đối thủ vì cùng thích một cô gái  Cách vụ việc ở Tiền Gang chưa đầy 2 tháng thì tại Đồng Nai, cũng xuất phát từ mâu thuẫn vì cùng có tình cảm với một cô gái khiến hai thanh niên đánh nhau, một người chết, một người bị thương.    Vov cho biết, ngày 25/22016, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, cơ quan này đang tạm giữ Lê Trường Hùng (26 tuổi, ngụ xã Xuân Trường, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai) để điều tra án mạng liên quan đến vụ ẩu đả, khiến một người chết và một người bị thương.  Theo thông tin ban đầu, giữa Châu Nghị Quyền (20 tuổi, quê tỉnh Đồng Tháp) và Lê Trường Hùng có mâu thuẫn với nhau. Trước đây giữa Quyền và chị G. (ngụ huyện Xuân Lộc) từng có quan hệ tình cảm với nhau. Tuy nhiên, thời gian gần đây, Hùng có quen biết và qua lại với chị G. nên Quyền tỏ ra tức tối.  Khuya 24/2, trong lúc Hùng đang đi xe máy trên đường thuộc ấp Trung Hưng (xã Xuân Trường) thì bị Quyền đi xe máy chở theo bạn là Hoàng Văn Phong (24 tuổi) chạy từ phía sau vượt lên ép xe vào lề đường để “hỏi chuyện”. Lập tức Hùng rút dao thủ sẵn trong người tấn công lại Quyền và Phong.  Hậu quả Quyền bị đâm tử vong, riêng Phong được theo dõi tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.                                                                            
                                                                         Ngày 7/4, CQĐT CATP Thái Nguyên cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Nguyễn Phi Long (SN 1992, HKTT tại thôn Xuân Đồng, xã Hòa Long, T.P Bắc Ninh), để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.    Theo tài liệu điều tra ban đầu, khoảng tháng 6/2016, Long mở các tài khoản Facebook, đăng tin tuyển đại lý mua bán thẻ cào điện thoại với chiết khấu từ 7 đến 12% giá trị ghi trên thẻ nạp. Đây là mức chiết khấu cao so với tỷ lệ thông thường mà đại lý được hưởng. Chính vì vậy mà nhiều tổ chức, cá nhân đã mắc bẫy.  Tháng 7/2016, anh Cao Xuân Khanh (trú tại Đông Triều, Quảng Ninh), liên lạc với Long để mua thẻ. Long hẹn anh Khanh đến cửa hàng Nhật Long, địa chỉ tại tổ 1, phường Tân Thịnh, T.P Thái Nguyên, do Long làm chủ để giao dịch.  Sau khi thỏa thuận, anh Khanh đã chuyển cho Long 400 triệu đồng. Tiếp đó, anh Khanh chuyển thêm khoảng 1,8 tỷ đồng cho Long để mua thẻ điện thoại. Long trả hàng cho anh Khanh đúng hẹn và theo đúng giá chiết khấu đã thỏa thuận.  Một thời gian sau, với lý do đang cần chạy doanh số, Long nói với anh Khanh nếu chuyển trên 1 tỷ đồng nhập hàng sẽ được chiết khấu 12%. Không chút nghi ngờ, anh Khanh đã chuyển cho Long 1,35 tỷ đồng. Tuy nhiên sau khi chuyển tiền, Long không giao thẻ, rồi xóa hết tài khoản Facebook, điện thoại và bỏ trốn.  Biết bị lừa, anh Khanh đã tố cáo Long đến CATP Thái Nguyên. Cuối tháng 3/2017, từ thông báo truy tìm đối tượng của CATP Thái Nguyên, CAH Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh đã bắt giữ được đối tượng Long.  Tại CQĐT, bước đầu Nguyễn Phi Long khai nhận đã dùng thủ đoạn tương tự để lừa đảo, chiếm đoạt của nhiều người với số tiền lên tới khoảng 9 tỷ đồng. Vụ án đang được CQĐT CATP Thái Nguyên tiếp tục điều tra mở rộng.                                                                            
                                                                         VKSND Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Trịnh Thị Kim Tuyến (42 tuổi, cựu trung úy công an) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức hồi cuối tháng 3/2017 vừa qua.  Theo cáo trạng, từ tháng 10/1998 đến tháng 2/2009, Tuyến là cán bộ y tế tại Cơ sở giáo dục Thanh Hà – Tổng cục VIII (Bộ Công an), cấp bậc Trung úy. Sau khi xuất ngũ, chị ta đi làm thuê cho các phòng khám tư trên địa bàn Thủ đô.  Do cần tiền chi tiêu cá nhân, cựu trung úy công an nảy sinh ý định lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của nhiều đồng nghiệp cùng phòng khám.  Tài liệu điều tra thể hiện, Tuyến thường xuyên mặc trang phục công an, đưa thông tin có chị họ làm sếp lớn ở Bộ Công an, bản thân có nhiều mối quan hệ quen biết, có khả năng xin việc cho những người có nhu cầu vào công tác tại bệnh viện 19/8 (Bộ Công an) với giá từ 200 – 300 triệu đồng.  Để các bị hại tin tưởng giao tiền, Tuyến làm giả 3 giấy thông báo và 6 quyết định của Tổng cục Chính trị Công an nhân dân (Bộ Công an) về việc tuyển dụng các trường hợp xin việc. Tin tưởng, nhiều đồng nghiệp làm ngoài giờ cùng phòng khám với cựu trung úy công an đã đưa tiền nhờ Tuyến xin việc giúp.  Nhận tiền xong, người phụ nữ 42 tuổi không thực hiện như hứa hẹn. Cơ quan chức năng xác định từ năm 2014 đến tháng 5/2015, Tuyến đã lừa đảo, chiếm đoạt tổng của 7 bị hại hơn 1,2 tỷ đồng. Số tiền này cựu trung úy công an sử dụng chi tiêu cá nhân hết.                                                                            
                                                                         Ngày 7/4, Công an tỉnh Nam Định cho biết các lực lượng nghiệp vụ đang điều tra, truy xét để làm rõ nhóm nghi phạm ra tay sát hại anh Lê Việt Hà (31 tuổi, ở TP Nam Định).  Thông tin ban đầu, tối một ngày trước, anh Hà đi xe đạp điện ôm theo con gái 20 tháng tuổi trên đường Mạc Thị Bưởi, cùng thành phố.    Khi đang trên xe, nam thanh niên bất ngờ bị nhóm người đi ôtô chặn rồi dùng hung khí tấn công.  Thấy nạn nhân bế bé gái chạy vào nhà dân ven đường, nhóm côn đồ bỏ đi.  Anh Hà sau đó bất tỉnh rồi được người dân đưa vào cấp cứu ở Bệnh viện đa khoa Nam Định nhưng không qua khỏi, do các vết chém chí mạng ở đầu và lưng. Bé gái 20 tháng tuổi may mắn thoát nạn.  Sáng 7/4, sau khi hoàn tất khám nghiệm tử thi, lực lượng chức năng bàn giao thi thể cho gia đình mai táng.                                                                         
                                                                         Chiều 7/4, nguồn tin từ cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Bình Thuận cho biết, đơn vị vừa hoàn tất khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi bé gái 18 ngày tuổi (trú tại thôn 4, xã Đức Chính, huyện Đức Linh) bị chết dưới giếng nước.    Người thân nạn nhân cho biết, khoảng 10h cùng ngày, chị Giang Thị T. (mẹ cháu bé) bỏ con nằm trong phòng ra sau nhà làm việc, khi quay lại thì hoảng hồn không thấy con.  Ngay sau sự việc xảy ra, chị Thanh cùng gia đình đi tìm và trình báo cơ quan điều tra.  Nhận được tin báo, cơ quan công an cùng người dân chia ra nhiều hướng để tìm và phát hiện thi thể bé gái dưới một giếng nước cách nhà khoảng 100m.  Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tỉnh Bình Thuận tiến hành điều tra và làm rõ nguyên nhân.                                                                               
                                                                         Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa tống đạt kết luận điều tra và chuyển hồ sơ vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) Chi nhánh Cần Thơ qua VKSND tối cao đề nghị ra cáo trạng truy tố hai bị can về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Họ gồm: Phan Bá Tòng (43 tuổi, ngụ TP Cần Thơ), nguyên Giám đốc Công ty TNHH XNK Thiên Mã và Trần Thị Diễm (47 tuổi, ngụ TP Cần Thơ), nguyên kế toán trưởng công ty này.  Theo kết luận điều tra, Công ty TNHH XNK Thiên Mã (Công ty Thiên Mã) trụ sở chính tại KCN Trà Nóc II, TP Cần Thơ.    Công ty Thiên Mã bắt đầu có quan hệ tín dụng với VDB Cần Thơ từ năm 2008 trong đó có 2 loại tín dụng là tín dụng đầu tư và tín dụng xuất khẩu.  Trong quá trình ký kết và thực hiện các hợp đồng vay vốn tín dụng xuất khẩu, Tòng đã chỉ đạo nhân viên lập khống hồ sơ mua cá nguyên liệu, xin vay vốn VDB Cần Thơ và đã sử dụng số tiền vay không đúng mục đích, đến nay không có khả năng trả nợ cho VDB.  Đến tháng 12/2010, Tòng không trả được nợ cho VDB số tiền trên 256 tỷ đồng.  Để có tiền trả nợ, Tòng tiếp tục chỉ đạo nhân viên công ty lập hồ sơ mua bán cá khống và sử dụng hồ sơ này để vay vốn tại VDB Cần Thơ… Cơ quan điều tra xác định, đến ngày 31/3/2016, tổng dư nợ của Công ty Thiên Mã tại VDB Cần Thơ trên 471 tỷ đồng.  Toàn bộ dư nợ nói trên theo kết luận điều tra đã được VDB Cần Thơ phân loại vào nhóm nợ có khả năng mất vốn, công ty không có khả năng trả nợ, các tài sản đảm bảo không đủ để tất toán các khoản vay gốc và lãi.  Công an cũng kết luận bị can Diễm giúp sức cho Tòng lừa đảo bằng cách lập báo cáo tài chính giả với kết quả từ kinh doanh thu lỗ chuyển thành có lãi để công ty đủ điều kiện xin vay vốn tại VDB Cần Thơ trong các năm 2009-2011; ký duyệt vào phần kế toán trưởng trên các chứng từ, bảng biểu lập khống trong các hồ sơ xin vay của Công ty Thiên Mã…  “Mặc dù không được hưởng lợi trực tiếp từ việc này nhưng hành vi của Diễm phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với vai trò đồng phạm, giúp sức”, công an kết luận.                                                                              
                                                                         Thi thể cô gái quấn khăn tắm, chỉ còn xương, tóc: Phát hiện thêm chiếc quần đùi nam  Liên quan đến vụ một thi thể nạn nhân được quấn bằng khăn tắm, bỏ trong ba bao nylon loại lớn, mới đây, công an còn thu giữ 1 đôi bông tai màu vàng hình bông mai và 1 chiếc quần đùi nam màu xám.    Trước đó, vào chiều tối 3/4, tờ Phunuonline.com.vn thông tin, người dân đến khu vực đất trống bên quốc lộ 51, thuộc khu du lịch Làng Tre (đã bỏ hoang) tại ấp Phước Lập, xã Mỹ Xuân (Tân Thành, Bà Rịa – Vũng Tàu) thì thấy túi nilon lớn nên nghi vấn. Họ gọi điện cho công an để trình báo vụ việc.  Chiều 4/4, sau khi nhận tin báo, Công an Bà Rịa – Vũng Tàu có mặt phối hợp các đơn vị nghiệp vụ tổ chức khám nghiệm hiện trường. Nhà chức trách nhận định, bên trong bao nilon là thi thể người đang trong quá trình phân hủy. Nạn nhân còn xương và tóc, không thể nhận dạng.  Xem chi tiết tại đây  Góa phụ đất Cảng xinh như 'hot girl' và vòng xoáy sa ngã thành 'bà trùm' ma túy  Dù sở hữu nhan sắc trời phú, xinh đẹp, trẻ trung nhưng chán cảnh chồng mất sớm, lại 1 nách 2 con, người phụ nữ này đã nhanh chóng lao vào vòng xoáy tội lỗi và trở thành bà trùm ma túy đất Cảng.    Như tin tức trên tờ Dân Việt đã đưa tin, vào khoảng 8h30 sáng 6/4, tại số 110 Đà Nẵng, phường Lạc Viên (quận Ngô Quyền, Hải Phòng), Công an quận Hồng Bàng (Hải Phòng) phối hợp các lực lượng chức năng đã bắt quả tang Phạm Thị Thu Huyền (SN 1988, ở tại nhà số 28/16 Lê Lai, Lạc Viên, Ngô Quyền) khi đang nhận 12.000 viên ma túy tổng hợp (thuốc lắc).  Xem chi tiết tại đây  Bắt giam GĐ làm công trình 8,5 tỷ tham ô 6,3 tỷ  Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Đỗ Hồng Hải nguyên Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Khai thác công trình Thủy lợi Nam Khánh Hòa.                                                                             
                                                                         Sáng 7/4, thiếu tá Nguyễn Minh Anh, Đội trưởng đội điều tra tổng hợp, Công an thị xã Gia Nghĩa (Đắk Nông), cho biết cơ quan chức năng đã bắt giữ Văn Tiến Phong (33 tuổi, ngụ thị xã Gia Nghĩa) và Nguyễn Công Đoàn (19 tuổi, quê Đắk Lắk) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.  Phong và Đoàn bị tình nghi đã trộm tài sản của 2 sinh viên khi họ đang tập trung cứu nhóm học sinh đuối nước tại hồ trung tâm thị xã Gia Nghĩa chiều 5/4.  Theo thiếu tá Anh, bước đầu hai nghi can khai nhận hành vi phạm tội của mình. "Tang vật thu gồm, ví tiền, điện thoại của sinh viên. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành truy bắt 2 nghi can khác tham gia vụ việc", vị đội trưởng thông tin.    Trước đó, chiều 5/4, một nhóm học sinh lớp 7 rủ nhau đến hồ nước tại trung tâm thị xã Gia Nghĩa tắm. Thấy một học sinh bị đuối nước, 3 học sinh khác đã nhảy xuống cứu.  Tuy nhiên, do nước sâu và không biết bơi nên nhóm học sinh bị đuối nước. Nghe tiếng kêu cứu, hai sinh viên Hoàng Trọng Hiệp và Trần Hữu Thắng (Khoa Cơ khí tin học - Trường Trung cấp nghề Đắk Nông), đang thực tập gần đó để quần áo trên bờ rồi nhảy xuống nước cứu người.  Sau khi đưa các nạn nhân lên bờ, hai sinh viên phát hiện nhóm người lạ mặt ôm toàn bộ đồ đạc rồi lên xe bỏ chạy. Do lộn xộn, nhóm thanh niên lạ mặt đã nhanh chân trốn thoát.  Hậu quả của vụ đuối nước làm 2 học sinh tử vong, một người khác bị thương.                                                                               
                                                                         Đại tá Hồ Tự Sang, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) Công an TP Hồ Chí Minh cho biết, sau hơn 3 tháng theo dõi, các trinh sát Đội 4, Phòng PC47 đã phối hợp với Công an huyện Bình Chánh triệt phá thành công đường dây ma túy lớn do đối tượng Nguyễn Thị Anh Thư cầm đầu. Đường dây này hoạt động quy mô, dưới trướng "nữ quái" Nguyễn Thị Anh Thư còn có hàng loạt đàn em phục vụ đắc lực cho hoạt động buôn bán ma túy.  Mặc dù tuổi đời còn rất trẻ nhưng Nguyễn Thị Anh Thư (23 tuổi), ngụ tại 159/74/38 Trần Văn Đang, phường 11, quận 3, khá "nổi tiếng" ở khu vực bởi hoạt động mua bán trái phép chất ma túy. Thư có biệt tài điều hành ngược các đàn anh, đàn chị là đầu mối cung cấp ma túy cho mình.  Khu vực này trước đây từng là điểm "nóng" về an ninh trật tự, được người dân thành phố gọi là "xóm nhảy tàu". Sở dĩ vì thời đoạn ấy, những đối tượng trộm cắp, cướp giật sau khi "ăn hàng" trên các chuyến tàu khách sẽ nhảy xuống trước khi tàu vào ga Sài Gòn, rồi trở về những căn nhà ổ chuột trong xóm để ẩn nấp.  Thư không cùng thời với đám tội phạm ấy nhưng ngay từ tuổi nhỏ đã thường xuyên được tiếp cận với các đàn anh, đàn chị và được các đối tượng này nhờ đi mua ma túy mang về hút chích nên đã bị tiêm nhiễm rất nhiều những thói hư tật xấu. Mặc dù là con độc nhất trong gia đình và được cha mẹ hướng cho ăn học để tìm kiếm một nghề lương thiện làm hành trang cho cuộc đời, nhưng cô ta đã bỏ qua tất cả các cơ hội ấy mà dấn thân vào con đường mua bán ma túy từ lúc mới 15-16 tuổi.   Trước khi bước vào con đường này, Thư bỏ thời gian khá dài để điều tra nghiên cứu toàn bộ đường đi, nước bước của đám đàn anh, đàn chị từng bị "xộ khám" để né tránh "vết xe đổ", rồi tự mình đứng ra lập mạng lưới chuyên bán lẻ ma túy cho đám con nghiện.    Để đối phó với cơ quan chức năng, Thư không thâu nạp các đối tượng làm các mắt xích hoạt động trong đường dây mà thường sử dụng ngay đám con nghiện này đi giao ma túy và lôi kéo đám con nghiện khác theo kiểu đa cấp. Nếu một con nghiện lôi kéo được hai con nghiện khác đến với Thư thì được giảm 50% tiền mua ma túy và nếu lôi kéo được trên 10 đối tượng thì được hít miễn phí "xả ga".  Đầu năm 2016, phát hiện mạng lưới của mình lọt vào tầm ngắm của cơ quan Công an nên Thư lập tức cho dừng mọi hoạt động để nghe ngóng tình hình. Khi thấy không còn ai để ý đến mình nữa, cô ta tiếp tục mở cửa hoạt động trở lại.  Lần này được người yêu là đối tượng từng có tiền án về tội cướp giật "hiến kế", Thư tăng tiền "môi giới" cho đám con nghiện là khách hàng lâu năm của mình đi lôi kéo một loạt đối tượng nghiện hút từ một số nơi đưa về tổ chức cho hút chích.  Với hàng trăm con nghiện tụ tập dưới trướng, Thư bắt đầu xây dựng hoạt động của mạng lưới theo mô hình cây thông. Thư ép các đàn anh, đàn chị phải tuân theo quy luật hoạt động do chính cô ta đặt ra, Thư điều hành mọi hoạt động của đường dây cung cấp và mua bán ma túy.  Lúc đầu các đối tượng này phản ứng gay gắt, nhưng vì số lượng ma túy mà Thư tiêu thụ hàng ngày rất nhiều và mang lại nguồn lợi lớn nên dần dần đều phải chấp nhận nghe theo sự chỉ đạo của Thư.  Từ đây, Thư không trực tiếp đi nhận ma túy nữa mà các đối tượng cung ứng phải trực tiếp mang ma túy đến giao tận nơi cho Thư khi đặt hàng và cung cấp số tài khoản để cô ta chuyển tiền vào. Chỉ trong thời gian ngắn từ chỗ chỉ là "con tép" trong giới mua bán cái chết trắng, Thư đã nổi tiếng như cồn với tầm ảnh hưởng lớn.    Theo lời kể của một trinh sát, ngay từ những ngày cuối tháng 12-2016, qua công tác nắm địa bàn, các trinh sát Đội 4, Phòng PC47 Công an TP Hồ Chí Minh đã phát hiện một mạng lưới chuyên cung cấp và tổ chức hút chích cho hàng trăm con nghiện. Tuy nhiên, khi triển khai các biện pháp nghiệp vụ thì gặp nhiều khó khăn bởi căn nhà mà Thư chọn làm "đại bản doanh" nằm trong một con hẻm sâu ngoằn ngoèo và luôn có hàng chục con nghiện tự nguyện làm "tai mắt" cho Thư suốt ngày đêm nằm vạ vật từ đầu đến cuối con hẻm để thông báo mọi động tĩnh trong khu vực.  Không nản chí trước những khó khăn, các trinh sát quyết định tăng cường thêm lực lượng tiến hành theo dõi 24/24 giờ. Trải qua hơn 3 tháng theo dõi, các trinh sát nắm bắt mọi quy luật hoạt động của đối tượng rồi lên kế hoạch phá án.  Một buổi chiều tối cuối tháng 3, khi thời cơ đã chín, các trinh sát quyết định ập vào nhà bắt quả tang Thư trong lúc đang vừa bán ma túy, vừa tổ chức cho con nghiện hút chích ngay trên lầu 1 nhà mình.  Qua khai thác nhanh từ Thư, ngay trong đêm, các trinh sát đã chia thành nhiều mũi, tổ chức mai phục và đến 4h sáng ngày 22-3 thì bắt quả tang Nguyễn Hoàng Cường khi đang vận chuyển 501 gam ma túy đá đến giao cho Thư. Cùng thời điểm trên, một tổ trinh sát Đội 4 phối hợp với Công an huyện Bình Chánh tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của Cường tại D20, lầu 22, HQ3, chung cư Hoàng Quân, ấp 3, xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh, thu giữ 53 gam ma túy đá, 16 gam Ketamin, 7 gói cỏ Mỹ, 220 viên ma túy tổng hợp dạng nén.  Ngoài ra, cơ quan Công an còn phát hiện Nguyễn Quốc Thuận đang trốn trong phòng vệ sinh ở nhà Cường với số tang vật chưa kịp tẩu tán gồm 10,5 gam ma túy đá, 56 viên ma túy tổng hợp, 20 gói Ketamin.    Từ lời khai các đối tượng, cơ quan Công an tiếp tục mở rộng điều tra, bắt giữ Nguyễn Tiến Thịnh (38 tuổi) ngụ C2/33 F2, tổ 181, ấp 4, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, khi đối tượng đang mang ma túy đi giao cho đám bán lẻ; bắt giữ vợ và em trai Thịnh là Bùi Thị Ngọc Giang và Dương Ngọc Sỹ Đăng trong lúc đang mang ma túy đi tẩu tán.  Bùi Thị Ngọc Giang khai nhận, trong thời gian Thịnh (chồng Giang) mang ma túy đi giao cho đám bán lẻ, Giang ngồi nhà thấy đi lâu hơn những lần trước đó nên điện thoại nhưng không liên lạc được. Giang tỏ ra nghi ngờ rồi bật bộ phận định vị lên kiểm tra lại thấy xe gắn máy của chồng phát tín hiệu lại nhưng địa điểm của xe đậu ở trụ sở Công an xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh nên cô ta lập tức cùng em chồng chạy ra ngoài đường quan sát, nghe ngóng xem có động tĩnh gì hay không.  Đến khi xác định không có Công an theo dõi, Giang mang chiếc túi bên trong có chứa trên 1kg ma túy đá rồi kêu Đăng lấy xe gắn máy chở đi cất giấu. Tuy nhiên, khi chiếc xe chưa kịp chuyển bánh thì các trinh sát đồng loạt ập đến bắt gọn đối tượng và thu giữ tang vật.                                                                               
                                                                         Ngân hàng phá sản, tiền gửi của khách hàng sẽ thế nào?  Ngân hàng Nhà nước đang bảo lãnh tiền gửi đối với khách hàng tại các ngân hàng 0 đồng. Vậy trong trường hợp ngân hàng phá sản, khách hàng gửi tiền có bị ảnh hưởng?                                                                              
                                                                           Như vậy, iPhone 7/7 Plus Red chính hãng sẽ được bán ra sớm hơn 6 ngày so với dự kiến của FPT Shop. Cũng theo chuỗi siêu thị này, khách hàng đã đặt cọc trong thời gian từ ngày 22/3 - 8/4, sẽ có cơ hội trúng 1 trong 7 chiếc iPhone 7 128GB Red và danh sách các khách hàng may mắn sẽ được công bố vào ngày 3/5. Ưu đãi đặc biệt này sẽ dành cho các khách hàng hoàn tất việc nhận máy trước ngày 30/4.  Về giá thành, iPhone 7 phiên bản màu đỏ dung lượng 128GB có giá 21,69 triệu đồng; 256GB giá 24,59 triệu đồng. Trong khi đó, iPhone 7 Plus màu đỏ 128GB có giá 25,19 triệu đồng và 256GB có giá 27,99 triệu đồng.  “Phiên bản được khách hàng đặt mua nhiều nhất là iPhone 7 Plus Red, phiên bản 128GB,” ông Trực, người phụ trách ngành hàng điện thoại của một chuỗi siêu thị, nói.  Để hút khách hàng, hai chuỗi siêu thị này cũng đưa ra các chương trình khuyến mại hấp dẫn như tặng phiếu mua hàng trị giá đến 1,7 triệu đồng dành cho khách mua trả thẳng hoặc hưởng ưu đãi 0% lãi suất dành cho khách mua trả góp; cơ hội trúng iPhone 7 Red 128GB…                                                                         
                                                                         Ở thôn 8, xã Nông Trường (huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa), chàng trai Hoàng Văn Nguyên nổi tiếng là một thanh niên trẻ làm ăn kinh tế giỏi với mô hình trang trại trồng nấm linh chi đỏ.  Nguyên năm nay 32 tuổi, tốt nghiệp Đại học Nông Lâm năm 2009. Ra trường với tấm bằng cử nhân công nghệ sinh học, anh được nhận vào việc cho một công ty chuyên cấy men vi sinh thức ăn chăn nuôi tại một huyện miền núi Thanh Hóa.  Năm 2010, Nguyên xin nghỉ việc khăn gói vào Nam làm nhân viên kiểm tra chất lượng hàng cho một công ty với hy vọng mở ra một tương lai tốt hơn. Hai năm nay, vì đồng lương không cao, anh lại ngược ra Bắc làm nhân viên cho một công ty chuyển giao công nghệ ở Hà Nội.    Thời điểm này, chàng trai trẻ tìm hiểu và được biết nấm linh chi đỏ đem lại nguồn thu nhập cao. Đầu năm 2013, anh quyết định nghỉ việc để tìm ra Quảng Ninh khảo sát, học hỏi kinh nghiệm về mô hình trang trại nuôi nấm.  Vài tháng sau, khi có trong tay các bí quyết, Nguyên trở về quê tận dụng hơn 300 m2 đất vườn nhà để mở trang trại nuôi nấm linh chi đỏ. "Tôi nhận thấy quê mình có điều kiện phù hợp về khí hậu. Nguồn nhân công, nguyên liệu để nuôi nấm như gỗ keo lại có sẵn, giá rẻ", anh tâm sự.  Nghĩ là làm, chàng trai trẻ quyết định vay vốn 300 triệu đồng để khởi nghiệp. Nhưng 4 tháng sau, Nguyên đối diện với thử thách đầu tiên khi lứa nấm đầu tiên thất bại, không đảm bảo được chất lượng như mong muốn. Lần đó, do thời tiết giá rét khắc nghiệt, toàn bộ nấm đến kỳ thu hoạch của ông chủ nhỏ bị chết. Ước tính thiệt hại lên đến 100 triệu đồng.    "Nấm linh chi đỏ dược liệu trồng không 'dễ chịu' như những loài nấm thường khác. Đáng ra lần đó tôi phải theo dõi thời tiết để thu hoạch sớm hơn", anh nhớ lại.  Không nản lòng, Nguyên rút kinh nghiệm cải tạo trang trại bằng việc lập mái trang trại bằng lá cỏ, đảm bảo độ ẩm, tiến hành gieo cấy đúng mùa và thu hoạch trước thời điểm giá rét. Thời gian rảnh, anh tận dụng nhiều mối quan hệ để giới thiệu sản phẩm và gầy dựng nhiều mối khách hàng thân quen.  Lần thu hoạch thứ hai, sản phẩm nấm linh chi hư hại giảm dần và cho thu hoạch 6 tạ mỗi năm, Nguyên thu về hơn 200 triệu đồng.  Cứ như thế, đến nay, mô hình nuôi nấm tại gia của Nguyên cho thu hoạch ổn định mỗi năm. Hiện trang trại của Nguyên có khoảng 2 vạn phôi giống, bình quân thu về sau 4 vụ gần 7 tạ một năm. Trừ các chi phí, mỗi năm Nguyên có thu nhập khoảng 200-250 triệu đồng.  Chia sẻ về kỹ thuật nuôi nấm linh chi, ông chủ trẻ cho hay các khâu từ chọn nguyên liệu đến kỹ thuật hấp, ươm và quan trọng nhất là tạo độ ẩm đều được tỉ mỉ thực hiện. Nhiệt độ từ 25 đến 32 độ C, độ ẩm 90-95% là thích hợp nhất với loại nấm này, vì vậy người trồng cần tưới nước và tạo độ ẩm thường xuyên để cây nấm phát triển tốt.  "Thông thường trong điều kiện thuận lợi thì sau 3 tháng có thể thu hoạch nấm. Mỗi phôi nấm thu hoạch được 4 lần cắt, cắt lần đầu thì năng suất nhất, càng về những lần sau thì năng suất giảm dần", Nguyên vui vẻ nói.    Ngoài đem lại thu nhập ổn định cho gia đình, chàng trai này còn tạo việc làm cho hàng chục lao động tại địa phương. Vụ chính, trang trại của anh thu hút 20-25 lao động với mức lương từ 100.000 đến 200.000 đồng một ngày, tuỳ từng công việc.  Trao đổi với Zing.vn, ông Lê Ngọc Tuyến, Phó chủ tịch UBND xã Nông Trường, cho biết Hoàng Văn Nguyên là gương thanh niên dám nghĩ dám làm ở địa phương.  "Nguyên là người đưa mô hình nuôi nấm linh chi đỏ đầu tiên về địa phương. Hiện mô hình này cho hiệu quả kinh tế cao", ông Tuyến nói.                                                                               
                                                                           Bộ Công Thương vừa có báo cáo về tình hình kinh doanh bán hàng đa cấp trong năm 2016. Theo đó, từ giữa năm 2015, Bộ đã đẩy mạnh công tác giám sát, kiểm tra hoạt động bán hàng đa cấp trên toàn quốc nhằm hạn chế các hoạt động bán hàng đa cấp bất chính, đảm bảo môi trường kinh doanh lành mạnh của ngành.   Mặt khác, Bộ cũng chỉ đạo Cục Quản lý cạnh tranh cũng phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan tại địa phương để tăng cường công tác giám sát, kiểm tra, xử lý các hoạt động vi phạm pháp luật về bán hàng đa cấp tại các địa phương.Tính đến nay, nhiều doanh nghiệp đã bị cơ quan quản lý nhà nước kiểm tra, xử phạt và thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Số lượng người tham gia bán hàng đa cấp cũng giảm rõ rệt so với năm 2015. Theo Bộ Công Thương, giai đoạn cuối 2015 đến đầu năm 2016 có 67 doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Đến cuối tháng 3/2017, số lượng doanh nghiệp bán hàng đa cấp đã giảm 30 doanh nghiệp xuống còn 37 doanh nghiệp, giảm 45% so với cuối năm 2015. Trong số này, có 15 doanh nghiệp bị thu hồi giấy chứng nhận, 12 doanh nghiệp chủ động chấm dứt hoạt động và 3 doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động.Tổng số lượng người tham gia bán hàng đa cấp tính đến cuối năm 2016 là 637.637 người, giảm 212.363 người (25%) so với cuối năm 2015.Tổng doanh thu bán hàng đa cấp năm 2016 đạt khoảng 7.800 tỷ đồng, giảm khoảng 200 tỷ đồng so với năm 2015 (giảm 2,5%). Doanh thu bán hàng đa cấp chủ yếu đến từ thực phẩm chức năng (59%) và mỹ phẩm (24%). Doanh thu từ đồ gia dụng chiếm 6.6%, doanh thu từ quần áo thời trang chiếm 2%, doanh thu từ thiết bị chiếm 0.5%, còn lại 8,2% là các mặt hàng khác.Tổng số hoa hồng và các lợi ích kinh tế mà các doanh nghiệp bán hàng đa cấp đã chi trả cho người tham gia bán hàng đa cấp đạt khoảng 2.400 tỷ đồng, chiếm khoảng 31% tổng doanh thu toàn ngành.Lợi nhuận sau thuế của ngành chỉ đạt 177 tỷ, tương ứng 2,2% doanh thu. Trong tổng số 37 doanh nghiệp thực hiện báo cáo, chỉ có 11 doanh nghiệp đạt lợi nhuận dương. Bộ Công Thương cho rằng, số lượng doanh nghiệp bán hàng đa cấp giảm mạnh trong năm 2016, số lượng người tham gia bán hàng đa cấp cũng giảm tương đối lớn nhưng doanh thu toàn ngành chỉ giảm khoảng 200 tỷ đồng cho thấy, phản ứng của xã hội đối với các hành vi đa cấp bất chính hầu như không ảnh hưởng tới doanh thu toàn ngành."Tổng số hoa hồng và các lợi ích kinh tế khác chi trả cho người tham gia bán hàng đa cấp đạt khoảng 2.400 tỷ đồng, tuy lớn về giá trị tuyệt đối nhưng nếu chia đều cho gần 640.000 người tham gia hệ thống thì thu nhập bình quân của người tham gia bán hàng đa cấp là rất không đáng kể, chỉ khoảng 3,8 triệu đồng/người/năm, tương đương chỉ 316.000 đồng/người/tháng. Điều này cho thấy trong số gần 640.000 người tham gia bán hàng đa cấp, chỉ có một tỷ lệ nhỏ là người bán hàng. Số còn lại hầu như không tham gia bán hàng”, Bộ Công Thương nhìn nhận.Bộ Công Thương cũng khẳng định hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp là rất thấp, lợi nhuận sau thuế đạt trung bình 2.2%, có trên 50% doanh nghiệp báo cáo lỗ.                                                                         
                                                                         Mở cửa sáng nay, giá vàng miếng được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,48 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng gần 20.000 đồng ở chiều mua vào.  Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,40 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,62 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,60 triệu đồng/lượng.  Giá vàng thế giới ở cùng thời điểm thấp hơn giá vàng trong nước, giá quy đổi 34,36 đồng/lượng.  Giá vàng giao ngay đã tăng một mạch từ mức 1.252 USD/ounce lên 1.266 USD/ounce. Thậm chí, có thời điểm giá vàng thế giới bán ra đã chạm ngưỡng 1.267 USD mỗi ounce - mức cao nhất từ tháng 11/2016. Giá vàng thế giới tăng mạnh sau khi Mỹ tấn công một sân bay quân sự ở gần thành phố Homs (Syria).    Nhà đầu tư nhanh chóng tìm nơi tài sản trú ẩn khác an toàn hơn cổ phiếu và USD đó là vàng, điều này khiến giá vàng thế giới đột ngột tăng cao. Các chuyên gia dự báo, giá vàng sẽ tiếp tục tăng trong ngắn hạn, ít nhất cho tới khi chiến trường Syria có những chuyển biến mới, và Mỹ phát đi thông điệp rõ ràng về cuộc chiến này.  Hiện tại, các nhà đầu tư vẫn đang theo dõi rất sát những biến động trước cuộc họp quan trọng này trong bối cảnh thị trường tài chính có thể rơi vào trạng thái bất ổn sau cuộc gặp giữa 2 lãnh đạo của 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới.  Theo số liệu trước đó do viện quản lý nguồn cung Mỹ công bố, số lượng việc làm trong lĩnh vực sản xuất của Mỹ tháng 3 tăng nhanh trong vòng 6 năm qua.  Báo cáo việc làm phi nông nghiệp sẽ được Bộ Lao Động Mỹ công bố vào 7/4 này cũng sẽ có tác động mạnh tới giá vàng  Trong phiên giao dịch ngày hôm qua, giá vàng trong nước cũng tăng theo. Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,48 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra).  Công ty SJC niêm yết vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 36,4-36,6 triệu đồng/lượng (mua - bán), tăng 30.000 đồng mỗi lượng so với giá vàng công bố đầu giờ sáng.                                                                           
                                                                         Dự thảo Luật Hỗ trợ tái cơ cấu các tổ chức tín dụng (TCTD) và xử lý nợ xấu đang được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam lấy ý kiến đã đề cập đến việc cho phép phá sản ngân hàng. Theo các chuyên gia, đây là vấn đề nhạy cảm nhưng là giải pháp cần thiết và đúng với thông lệ quốc tế.    Phá sản là bước đường cùng  Theo dự thảo luật đang được lấy ý kiến, khi TCTD được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đặt vào tình trạng kiểm soát đặc biệt, sẽ được vay đặc biệt của NHNN, Bảo hiểm Tiền gửi Việt Nam, Ngân hàng Hợp tác xã và các TCTD khác để hỗ trợ thanh khoản nếu lâm vào tình trạng mất khả năng chi trả, đe dọa sự ổn định của hệ thống; để hỗ trợ phục hồi hoặc xử lý pháp nhân theo phương án phục hồi, phương án phá sản, phương án mua bắt buộc đã được phê duyệt.  Sau khi hoàn thành việc đánh giá thực trạng tổng thể của TCTD yếu kém, Ban Kiểm soát đặc biệt (do NHNN thành lập) sẽ đề xuất chủ trương xử lý TCTD yếu kém.  Đối với TCTD thuộc diện phục hồi, khi hết thời hạn mà không phục hồi theo các tiêu chí nêu tại phương án đã được phê duyệt; hoặc NHNN xét thấy TCTD được kiểm soát đặc biệt không có khả năng phục hồi theo phương án đã được phê duyệt thì NHNN quyết định hoặc trình Chính phủ quyết định việc thực hiện phương án phá sản, giải thể hoặc mua bắt buộc theo quy định.  Theo TS Nguyễn Trí Hiếu, chuyên gia tài chính - ngân hàng, giải pháp phá sản ngân hàng là giải pháp cuối cùng được tính đến đối với việc xử lý TCTD yếu kém. Đây sẽ là một quá trình dài và phức tạp nhưng đúng với thông lệ quốc tế. TS Nguyễn Trí Hiếu cho biết, với quy định hiện hành thì xác suất một ngân hàng Việt Nam phá sản đang bằng 0.  “Luật Phá sản đã có một chương về phá sản ngân hàng nhưng chưa được áp dụng. Hiện tại, nếu ngân hàng nào yếu kém thì NHNN sẽ mua với giá 0 đồng chứ không cho phá sản. Tuy nhiên, nếu dự thảo này thành luật thì tình hình có thể sẽ khác”, TS Nguyễn Trí Hiếu nói.  Tương tự, ông Cao Sỹ Kiêm, nguyên Thống đốc NHNN cho rằng, 3 ngân hàng thương mại được mua lại với giá 0 đồng trong thời gian qua vẫn chưa được xử lý triệt để, chưa thể hồi phục như các ngân hàng thương mại khác, vì vậy, việc mua lại bắt buộc các ngân hàng yếu kém khác không nên triển khai ồ ạt. Tuy nhiên, nếu ngân hàng không thể hồi phục thì nên xem xét cho phá sản, tránh để kéo dài gây thiệt hại cho Nhà nước cũng như khách hàng.  Khách hàng liệu có mất tiền?  Hiện tại, NHNN đang sở hữu 3 ngân hàng 0 đồng và quyền lợi của khách hàng tại các ngân hàng này vẫn được đảm bảo. Đặt giả thuyết trường hợp ngân hàng phá sản, khách hàng gửi tiền có bị ảnh hưởng?  Theo TS Nguyễn Trí Hiếu, quyền lợi đầu tiên là khách hàng sẽ được đảm bảo bởi bảo hiểm tiền gửi. Theo đó, khách hàng sẽ được thanh toán số tiền tối đa theo hạn mức thanh toán của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam (DIV).  “Hiện nay, hạn mức tối đa của bảo hiểm tiền gửi là 50 triệu đồng, nghĩa là khi ngân hàng phá sản, khách hàng sẽ được chi trả tối đa 50 triệu đồng. Con số này đang được tính đến việc nâng lên và những khách hàng có số tiền gửi dưới hạn mức này thì không lo lắng”, TS Nguyễn Trí Hiếu cho biết.  Với quyền lợi của những khách hàng có số tiền gửi cao hơn hạn mức bảo hiểm thanh toán, trong dự thảo, NHNN cũng khẳng định thông điệp đảm bảo quyền lợi người gửi tiền. Cụ thể, Điều 26 của dự thảo luật quy định: Chính phủ quyết định mức cho vay đặc biệt theo đề nghị của NHNN để chi trả số tiền gửi cá nhân còn lại sau khi đã được Bảo hiểm tiền gửi chi trả và cơ chế xử lý đối với số tiền cho vay đặc biệt không thu hồi được từ ngân sách Nhà nước.  Có điều, việc chi trả tiền gửi cá nhân trên không bao gồm tiền gửi của cá nhân là người quản lý, người điều hành; cổ đông lớn, cổ đông sáng lập, thành viên góp vốn (trừ thành viên góp vốn của quỹ tín dụng nhân dân); những người có liên quan đến 2 đối tượng nêu trên.  Những cá nhân nêu trên sẽ phải trông chờ vào việc bán thanh lý tài sản. Theo ông Cao Sỹ Kiêm, số tiền thu được sau khi bán thanh lý tài sản cũng phải phân chia theo thứ tự ưu tiên như chi phí phá sản; khoản nợ lương, trợ cấp thôi việc, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế đối với người lao động; nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước; các khoản nợ...                                                                         
                                                                         Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) vừa công bố dự thảo tài liệu phục vụ phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2017, trong đó có kế hoạch dự tính bán toàn bộ cổ phần Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) mà Eximbank đang sở hữu.  Cụ thể, theo nội dung tờ trình, Eximbank có kế hoạch trên trước hết nhằm đảm bảo yêu cầu trong Thông tư 36 của Ngân hàng Nhà nước, về giới hạn, tỷ lệ an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng, với quy định: “Ngân hàng thương mại chỉ được mua, nắm giữ cổ phiếu của một tổ chức tín dụng khác dưới 5% vốn cổ phần có quyền biểu quyết của tổ chức tín dụng khác đó”.  Trong năm 2016, Cơ quan Thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước cũng đã có văn bản liên quan đến việc chuyển nhượng cổ phần của Eximbank tại Sacombank.  Ngày 17/2/2017, Hội đồng Quản trị Eximbank đã có nghị quyết về việc thông qua chủ trương chuyển nhượng cổ phần tại Sacombank.  Và tại dự thảo tờ trình cho đại hội năm nay nói trên, Hội đồng Quản trị Eximbank trình cụ thể kế hoạch chuyển nhượng dự kiến.    Hiện Eximbank đang nắm 8,76% cổ phần Sacombank. Hội đồng Quản trị Eximbank tính toán, trường hợp giá giao dịch cổ phiếu STB của Sacombank dự kiến tăng nhiều hơn so với giá hiện tại (12.400 đồng tại ngày 4/4/2017, thời điểm lập dự thảo tờ trình), thì có khả năng sẽ làm tổng giá trị giao dịch bán cổ phiếu STB vượt 20% vốn điều lệ Eximbank ghi trong báo cáo tài chính kiểm toán gần nhất.  Theo đó, Hội đồng Quản trị Eximbank trình đại hội đồng cổ đông dự kiến tổ chức sắp tới thông qua việc chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại Sacombank do Eximbank sở hữu trong trường hợp tổng giá trị giao dịch bán cổ phần này tại Sacombank từ 20% trở lên so với vốn điều lệ của Eximbank ghi trong báo cáo tài chính kiểm toán gần nhất.                                                                         
                                                                         Đeo mặt nạ Minion nhận giải độc đắc hơn 27 tỷ đồng  Một phụ nữ làm kinh doanh tự do ở TP.HCM đã mang mặt nạ hình nhân vật hoạt hình nổi tiếng Minion trong lễ nhận giải độc đắc trị giá hơn 27 tỷ đồng.    Sáng 7/4, tại chi nhánh TP.HCM, Vietlott đã tổ chức buổi lễ trao giải độc đắc kỳ quay số thứ 110 cho bà L.N, người kinh doanh tự do đến từ TP.HCM. Bà L.N đã nhận giải thưởng trị giá 27.757.861.500 đồng từ đại diện của đơn vị phát hành.  Để giấu danh tính, bà L.N chỉ cung cấp tên viết tắt, nghề nghiệp và địa chỉ cư trú. Bà L.N mang mặt nạ nhân vật Minion trong bộ phim hoạt hình cùng tên lên nhận giải.  Xem chi tiết tại đây  Đại gia đưa AirAsia về Việt Nam là ai?  Liên doanh AirAsia, Gumin và Hải Âu cùng ông Trần Trọng Kiên sẽ thành lập hãng hàng không giá rẻ để gia nhập thị trường Việt Nam, một thị trường được đánh giá đầy tiềm năng.                                                                             
                                                                         Tại diễn đàn CEO 2017 với chủ đề “Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 - được và mất”, nhiều chuyên gia kinh tế uy tín và lãnh đạo các doanh nghiệp lớn đã chia sẻ góc nhìn về cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.  Theo ban tổ chức diễn đàn, lý do lựa chọn chủ đề về cuộc cách mang công nghiệp 4.0 bởi nó đang mở ra một kỷ nguyên mới của đầu tư, năng suất và mức sống gia tăng. Cuộc cách mạng sẽ phát triển với cấp số nhân, biến đổi hầu hết công nghiệp tại các quốc gia cả về bề rộng và chiều sâu, trong cả hệ thống sản xuất và quản trị.  Tham dự diễn đàn có các chuyên gia kinh tế uy tín như TS. Lê Đăng Doanh, TS. Võ Trí Thành, TS. Lê Xuân Nghĩa… cùng nhiều lãnh đạo các doanh nghiệp lớn như Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng (Tổng giám đốc Viettel), ông Trương Gia Bình (Chủ tịch FPT), bà Nguyễn Thanh Huyền (Giám đốc May 10), ông Đặng Việt Dũng (Giám đốc Uber Việt Nam)…  Theo ông Lại Quốc Anh - Phó chủ tịch, Tổng thư ký hiệp hội DN nhỏ và vừa TP. Hà Nội - tỷ lệ người quan tâm đến cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 theo khảo sát chiếm rất cao (trên 60%), số người cho rằng tác động đến Việt Nam chiếm trên 50%. Số lượng cho thấy không tác động nhiều đến Việt Nam chỉ chiếm rất nhỏ (khoảng dưới 10%).  Theo TS. Lê Đăng Doanh (nguyên Viện trưởng Viện Quản lý Kinh tế Trung ương), cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ chắp cánh cho 3 cuộc cách mạng trước đó dựa vào máy móc, máy tính.  Cuộc cách mạng này sẽ kết nối máy móc với điều kiện tự động, tạo ra người máy có trí thông minh nhân tạo, các hàng hóa, dây chuyền sản xuất sẽ tự động, tạo năng suất lao động lớn chưa từng có. Chu kỳ sản phẩm sẽ được rút ngắn. Người dân sẽ thấy người máy nhiều hơn trong cuộc sống như bệnh viện, tòa án. Ông ví cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 như một cơn bão mà không nước nào trên thế giới có thể đứng ngoài.    Theo TS. Lê Xuân Nghĩa, lợi thế lao động giá rẻ mất đi, Việt Nam sẽ đứng trước thách thức rất lớn để bắt kịp cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.  Bà Nguyễn Thanh Huyền - Giám đốc May 10 - cho rằng cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ thay đổi trật tự nền sản xuất thế giới, đảo lộn trật tự kinh tế. Bà Huyền dự báo 86% lao động dệt may và da giày có thể thất nghiệp bởi cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Ngành dệt may sẽ phải làm rất nhiều trước “cơn bão đang đến gần”.  Đánh giá về việc Việt Nam có thể làm được và bắt kịp thế giới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 hay không. Rất nhiều chuyên gia và lãnh đạo doanh nghiệp tỏ ra hoài nghi về vấn đề này.  Ông Đặng Việt Dũng - Giám đốc Uber Việt Nam - cho rằng về ngắn hạn thì Việt Nam không thể làm được, còn về trung hạn thì bản thân ông không chắc chắn. Theo ông Dũng, bản chất để có một cuộc cách mạng cần 3 yếu tố là nền tảng, tốc độ và độ bao phủ. Để làm được cách mảng thì chúng ta phải có nền tảng công nghệ rất phát triển, nền tảng đó phải có tốc độ rất cao và bao phủ rộng.  Ông Dũng nhấn mạnh sự phát triển của nền giáo dục ảnh hưởng rất lớn đến việc chúng ta có làm được cách mạng thành công hay không. Ngoài ra, các chính sách của Chính phủ phải tạo một sự thay đổi rất lớn so với hiện tại mới có thể làm được cách mạng công nghiệp 4.0.  Ông Trương Gia Bình cũng đồng tình với việc Chính phủ phải có sự thay đổi rất lớn để tạo bước ngoặt cho phát triển cách mạng công nghiệp 4.0. Tuy nhiên, ông Bình lạc quan cho rằng nếu làm thành công cuộc cách mạng này, đất nước hoàn toàn có thể “nhảy vọt”, thay đổi “trật tự” trên bản đồ phát triển thế giới.    CEO Viettel - Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng - cũng rất lạc quan về việc đất nước hoàn toàn có thể thành công với cuộc cách mạng 4.0 này.  Ông Hùng cho biết bản chất của cách mạng là thay đổi từ cái A thành cái B. Thế giới đang có một nền công nghiệp phát triển sẽ gặp nhiều khó khăn khi thay đổi các nhà máy, dây chuyền để đạt được “nền kinh tế 4.0”.  Thiếu tướng ví von rằng lợi thế của Việt Nam có thể đến từ việc chúng ta quá nghèo, không có gì có thể bật lên với lợi thế về công nghệ, đi tắt đón đầu.  CEO Viettel nhấn mạnh thêm có thể biến cuộc cách mạng 4.0 thành cuộc cách mạng của toàn dân.  “Đây không phải là cuộc cách mạng của các doanh nghiệp lớn, của một số người, của chính phủ mà là của toàn người dân. Nó có thể xuất phát từ những cá nhân, doanh nghiệp siêu nhỏ. Từng người chuyển mình sẽ tạo bước phát triển cho đất nước. Trên thế giới, chắc chắn không có nước nào phát động một cuộc cách mạng toàn dân giỏi hơn Việt Nam”, Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh.                                                                         
                                                                         Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong vừa duyệt bổ sung vào hệ thống vận tải hành khách công cộng bằng đường thủy 2 tuyến buýt sông từ trung tâm đi quận 7 gồm: tuyến số 3 (từ Bến Bạch Đằng đi Mũi Đèn Đỏ) và tuyến số 4 (từ Bến Bạch Đằng đi Phú Mỹ Hưng).  Sở Kế hoạch và đầu tư, Giao thông Vận tải được giao làm dự thảo để thành phố báo cáo Thủ tướng xem xét.    Trước đó, 2 tuyến buýt sông đầu tiên của TP HCM (từ quận 1 đi Thủ Đức và quận 8) được thành phố giao cho một doanh nghiệp đầu tư với tổng vốn khoảng 120 tỷ đồng. Hai tuyến này sẽ khai trương vào tháng 6, giá vé dự kiến là 15.000 đồng mỗi lượt.  Lộ trình tàu chạy tuyến số 1 có tổng cộng 7 bến đỗ tại các quận 1, 2, Bình Thạnh và Thủ Đức. Tàu xuất phát từ bến Bạch Đằng đi theo sông Sài Gòn qua kênh Thanh Đa, sau đó kết thúc tại bến khách ngang sông Bình Quới phường Linh Đông, quận Thủ Đức và ngược lại.  Tuyến số 2 (Bạch Đằng - Lò Gốm) dài hơn 10 km xuất phát từ bến Bạch Đằng qua rạch Bến Nghé, kênh Tàu Hủ đi qua các quận 1, 4, 5, 6, 8 và ngược lại.  Các tuyến buýt sông sẽ kết nối đồng bộ với hệ thống giao thông khác như xe buýt, metro. Để tạo điều kiện thuận lợi cho người dân sử dụng các tuyến buýt đường sông, thành phố chấp thuận bổ sung 3 vị trí bến gồm: Khu đô thị Thủ Thiêm (quận 2), phường Trường Thọ (quận Thủ Đức) và tại Tân Cảng (quận 2).                                                                         
                                                                         Sáng 7/4, tại chi nhánh TP.HCM, Vietlott đã tổ chức buổi lễ trao giải độc đắc kỳ quay số thứ 110 cho bà L.N, người kinh doanh tự do đến từ TP.HCM. Bà L.N đã nhận giải thưởng trị giá 27.757.861.500 đồng từ đại diện của đơn vị phát hành.    Để giấu danh tính, bà L.N chỉ cung cấp tên viết tắt, nghề nghiệp và địa chỉ cư trú. Bà L.N mang mặt nạ nhân vật Minion trong bộ phim hoạt hình cùng tên lên nhận giải.  Chia sẻ khi làm thủ tục nhận thưởng, bà L.N cho biết đã mua 1 vé từ ngày 2/4 với 6 dãy số dự thưởng và một dãy số đã trùng với kết quả độc đắc kỳ quay thứ 110.  Theo quy định, bà L.N có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân 2.774.786.150 đồng. Khoản thuế này được nộp vào ngân sách TP.HCM theo quy định. Sau khi nộp thuế, bà L.N được nhận một lần số tiền 24.983.075.350 đồng qua hình thức chuyển khoản.  Trước đó, đơn vị phát hành đã trao giải trị giá 24.369.075.000 đồng cho một nữ nhân viên văn phòng ở Đồng Nai khi chị này mua vé theo ngày tháng năm sinh các thành viên trong gia đình và trúng độc đắc.                                                                               
                                                                         Theo  Bloomberg, liên doanh hàng không giữa AirAsia, Công ty Gumin và Công ty cổ phần Hàng không Hải Âu cùng ông Trần Trọng Kiên đã được ký kết, và dự kiến thành lập một hãng hàng không mới tại Việt Nam. Tỷ lệ sở hữu theo đó là Gumin nắm 70% vốn, AirAsia nắm 30% còn lại.  Thực tế, ông Trần Trọng Kiên hiện là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Thiên Minh Group (TMG) - công ty mẹ của Hải Âu. Ông đồng thời là người thành lập Gumin với số vốn điều lệ vỏn vẹn 200 triệu đồng vào ngày 29/3 mới đây, trong đó, ông Kiên nắm 51% vốn và ông Hồ Việt Hà nắm 49%.  Với tham vọng trở thành một hãng hàng không liên châu Á, Việt Nam là điểm đến mới nhất trong dự định của AirAsia.  Thị trường hàng không Việt Nam hiện tăng trưởng 28% một năm, gấp ba lần tốc độ tăng trưởng của các nước trong khu vực.  Trước đó, AirAsia đã 3 lần đầu tư không thành công vào Việt Nam. Lần này, đối tác của hãng hàng không Malaysia là ông Trần Trọng Kiên, một doanh nhân nổi tiếng trong lĩnh vực khách sạn, du lịch.    Tập đoàn Thiên Minh của ông Kiên cũng mới bắt đầu gia nhập thị trường hàng không từ năm 2011, khi cùng một đơn vị khác thành lập Công ty cổ phần Hàng không Hải Âu, với dịch vụ du lịch bằng thủy phi cơ, bay dịch vụ (Air taxi)...  Tập đoàn Thiên Minh được thành lập từ năm 1994, hiện có vốn điều lệ 1.150 tỷ đồng, trong đó ông Trần Trọng Kiên nắm giữ 36% và Vietnam Investment Fund I nắm 23,7%.  Thiên Minh hiện nắm trong tay hàng loạt các thương hiệu như Buffalo tours, cholon tours, Asia Outdoors, Govacation Vietnam, Peak Vietnam, hệ thống khách sạn Victoria (tại Sapa, Hội An, Phan Thiết… và Lào), Lazalee, Emeraude…  Mảng kinh doanh cốt lõi của Thiên Minh là quản lý điểm đến, nổi tiếng với cái tên Buffalo Tours thành lập từ năm 1994. Công ty hiện có văn phòng điều hành tại nhiều quốc gia như Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Trung Quốc, Singapore, Nhật Bản…  Thiên Minh bắt đầu tham gia vào hoạt động kinh doanh khách sạn từ năm 2004, sau khi mua lại cổ phần của Khách sạn Festival Huế.  Đến năm 2005, Tập đoàn hợp tác với Intrepid Travel Pty Ltd (một công ty điều hành tour của Australia) để thành lập Công ty TNHH Du Lịch Intrepid Indochina (nay là Intrepid Vietnam), nhằm mở rộng họat động du lịch tại Đông Nam Á và cả châu Á.    Đây cũng là doanh nghiệp khá “chịu chơi” khi thường xuyên tham gia vào các thương vụ mua bán sáp nhập lớn trong lĩnh vực du lịch, khách sạn.  Năm 2011, Thiên Minh mua lại chuỗi 5 khách sạn Victoria tại Việt Nam với sự hậu thuẫn của các tổ chức tài chính nước ngoài. Cùng năm, tập đoàn cũng khai trương khách sạn Xiengthong Palace tại Luang Prabang, Lào.  Năm 2011 cũng là thời điểm doanh nghiệp này tham gia vào lĩnh vực hàng không, khi cùng một đơn vị khác trong ngành lữ hành thành lập Công ty Hải Âu, cung cấp dịch vụ du lịch bằng thuỷ phi cơ, bay dịch vụ… Hiện Thiên Minh đang nắm hần lớn cổ phần tại Hải Âu sau khi mua lại 89% cổ phần công ty này (trị giá 54 tỷ đồng) hồi năm 2013.  Ông Kiên sau đó đã tuyên bố rót 3,2 triệu USD để mua thêm 2 chiếc thuỷ phi cơ, nâng tổng số máy bay sở hữu lên 3 chiếc. Tuy nhiên, sau hơn 2 năm, ngoài việc phục vụ hơn 15.000 lượt khách đến từ 42 quốc gia trên toàn thế giới và thực hiện hơn 1.000 chuyến với 150.000 km bay tại các địa điểm thì Hải Âu vẫn chưa có lãi.  Tính tới đầu năm 2016, mỗi năm Hải Âu chỉ khai thác được khoảng 700 giờ bay cho 3 thuỷ phi cơ đang có.                                                                         
                                                                         Vừa trở về sau chuyến đi Nhật Bản kéo dài một tuần liền, chị Hoàng Thanh Nhân ở Hai Bà Trưng (Hà Nội) hớn hở khoe chuyến đi hơi vất vả nhưng thành công hơn mong đợi. Chỉ một tuần ở Nhật, chị tìm và đặt mối mua được 2 loại trái cây thuộc hàng siêu cao cấp, có thể nói là hiếm có khó tìm.  Chị Nhân chia sẻ, trước kia, những loại hoa quả ngoại đắt đỏ giá vài triệu đồng mỗi cân, dân buôn gọi nôm na là “quả quý tộc”, vốn chỉ có bên “trời tây". Ở Việt Nam, “quả quý tộc” xuất hiện khá hiếm hoi vào các dịp lễ, Tết để làm quà biếu tặng. Song, lúc đó chủng loại quả không nhiều, chỉ đếm trên đầu ngón tay.    Thời gian gần đây, “quả quý tộc” xuất hiện quanh năm, ngày càng nhiều và phong phú hơn. Đơn cử, tại cửa hàng hoa quả nhập khẩu của chị Nhân, trong số 20 loại quả được nhập về từ Nhật Bản, Úc, Ai Cập, Đài Loan,... thì có đến hơn 10 loại giá từ 1 triệu đến 3-4 triệu đồng/kg, những quả khác cũng 500.000-1 triệu đồng/kg.  Sở dĩ, có tên gọi “quả quý tộc” là bởi chúng chủ yếu dành khách hàng giàu có. Để được xếp vào nhóm quả quý tộc, quả phải thuộc hàng độc, lạ, số lượng cực kỳ hiếm, không phải thích là có thể mua được. Ngoài ra, chúng phải là loại hàng tuyển chọn, có chất lượng ngon nhất thế giới, được trồng theo phương pháp hữu cơ hoàn toàn tự nhiên.  Ví như, dâu tây bạch tuyết Nhật trước từng được xếp vào hàng danh sách sắp bị tuyệt chủng; sầu riêng Musang King được mệnh danh là vua sầu riêng; dâu cánh quạt có hình thù siêu kỳ dị hay dưa chuột gai quái đản nhất thế giới,...  Chị cũng bật mí, để có các loại “quả quý tộc” bán đều đặn, hầu như tháng nào chị cũng phải xuất ngoại 1-2 lần. Cứ nghe thấy chỗ nào có quả lạ, ngon là chị tới tận nơi để kiểm chứng rồi nếm thử,... bất kể đó là Đài Loan, Nhật Bản hay Úc. Mỗi chuyến đi săn kéo dài vài ngày. Chuyến nào may mắn thì tìm được 1-3 loại quả, không thì về tay trắng.    Khách vip chi 70 triệu ăn “quả quý tộc” mỗi tháng  Theo ghi nhận của PV, “quả quý tộc” xuất hiện khá nhiều tại thị trường Việt Nam. Chỉ cần ghé vào một cửa hàng hoa quả cao cấp, khách dễ dàng thấy chúng được bày bán, như nho mẫu đơn Nhật 1,2 triệu đồng/kg, sầu riêng Musang King 1,3-1,5 triệu đồng/kg, dâu anh đào 3,2 triệu đồng/kg, biwa Nhật 4 triệu đồng/kg, cà chua thân gỗ Ecuador 1 triệu đồng/kg,...  Theo chị Nhân, những loại “quả quý tộc” này rất kén khách, nhưng đổi lại, đa phần đều là khách quen và trung thành, khách mua ăn vì hiếu kỳ chỉ chiếm khoảng 5%.  “Những loại quả quý tộc có giá đắt gấp cả 100 lần quả thường, nhưng khách mua thường không bao giờ đắn đo đắt rẻ, chỉ quan trọng về chất lượng”, chị nói và cho biết, quả quý tộc không chỉ bán được nhiều vào dịp lễ Tết, mà khách vip của chị đặt mua đều đặn mỗi tuần 3-4 lần để ăn tráng miệng hàng ngày.  Chị tiết lộ, chị buôn bán “quả quý tộc” được gần 3 năm, đến nay có một lượng khách quen. Đều đặn 2 ngày, họ lại đặt mua 2-3 kg hoa quả một lần. Đáng chú ý, đây là những loại hoa quả siêu cao cấp. Ví như, khoai lang ăn sáng cũng phải là khoai lang Nhật giá nửa triệu đồng/kg, cà chua làm salad 500.000-1 triệu đồng/kg. Còn tráng miệng thì toàn chọn nho Nhật, dâu Nhật, táo Úc thì cũng phải là size lớn nhất,...    Như hôm rồi, ngồi tổng kết hóa đơn cho một khách quen để khách chuyển khoản cho mình, chị thấy chỉ trong vòng một tháng, họ đặt 5 quả dưa hấu hết gần 5,4 triệu, cà chua bi Đài Loan 3 kg hết 1,8 triệu đồng, 8 kg dâu tây trắng hết gần 13 triệu đồng, dâu đỏ Nhật 7 hộp hết 14 triệu, sầu riêng Musang King 4kg hết 5,2 triệu đồng, biwa 10 hộp hết 20 triệu đồng. Đơn hàng cuối cùng trong tháng vừa rồi của vị khách này gồm 20 cặp quýt Hallabong hết 4,6 triệu đồng và 12kg táo mật Komitsu hết 9 triệu. Tính ra, tổng tiền vị khách này mua hoa quả trong tháng vừa rồi hết khoảng 73 triệu đồng.  “Bình thường, mỗi tháng vị khách này chỉ đặt mua 30-40 triệu tiền hoa quả để vừa ăn vừa đem đi biếu tặng. Nhưng tháng vừa rồi họ nói nhà có tiệc nên lượng hoa quả đặt tăng lên”, chị Nhân chia sẻ.  Thừa nhận điều này, chị Vinh Thu, chủ một cửa hàng hoa quả cao cấp ở Long Biên (Hà Nội) cũng cho biết, khách mua dòng hoa quả cao cấp đa phần là khách quen. Do đó, cứ vài lần đặt hàng chị mới tổng kết hóa đơn để họ chuyển khoản cho tiện.  “Vào cuối tuần, tôi ngồi chốt hóa đơn cho khách, thấy người nhiều hết chục triệu, ít hơn thì 4-5 triệu”. Trung bình một tháng, mỗi khách quen của chị thường đặt mua hết khoảng 20-40 triệu tiền hoa quả. Còn lượng khách mua lẻ 1-2 lần/tháng với tổng trị giá hóa đơn vài triệu đồng không nhiều.                                                                         
                                                                         Tới đầu giờ sáng 7/4 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.252,8 USD/ounce, tăng hơn 6 USD so với cùng giờ phiên liền trước.  Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York 5,7 USD lên 1.254,3 USD/ounce.  Hiện giá vàng cao hơn 8,9% (+102 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 34,7 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 1,9 triệu đồng/lượng.    Giá vàng thế giới đêm qua trở lại với đà tăng trong bối cảnh giới đầu tư tiếp tục chốt lời, rút lui khỏi nhiều loại tài sản rủi ro trong đó có chứng khoán trước thời điểm xung đột thương mại và tiền tệ Trung - Mỹ có thể nổ ra trong cuộc họp thượng đỉnh Donald Trump và Tập Cận Bình.  Thị trường vàng lại được hưởng lợi sau khi các chỉ số chứng khoán Mỹ đồng loạt tụt giảm trong phiên đêm qua. Áp lực chốt lời lan trên diện rộng trên các sàn chứng khoán phố Wall sau một thời gian dài vài tháng tăng lên các mức kỷ lục mọi thời đại trước đó.  Các tín hiệu về kinh tế Mỹ vẫn khá tốt, từ tăng trưởng GDP cao hơn kỳ vọng cho tới các báo cáo việc làm tốt đẹp cũng không thể khiến giới đầu tư an tâm khi mà tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn chưa đưa ra được các chính sách kích thích kinh tế cụ thể như cam kết trước đó.  TTCK Mỹ trước đó đã tăng mạnh vì kỳ vọng vào một loạt các cam kết hỗ trợ tăng trưởng kinh tế như giảm thuế và tăng chi tiêu cho cơ sở hạ tầng của ông Trump. Kỳ vọng nhiều đã khiến chứng khoán Mỹ tăng quá nhanh. Áp lực chốt lời hiện rất lớn.  Những lo ngại về cuộc gặp tổng thống Mỹ Donald Trump và chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào cuối tuần cũng gây áp lực lớn lên các thị trường tài chính và đây là yếu tố tích cực đối với thị trường kim loại quý.  Đồng USD đứng ở mức cao, euro xuống mức mức thấp nhất 3 tuần do Fed phát tín hiệu tích cực hơn về kế hoạch tăng lãi suất còn chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu ÂU (ECB) Draghi dội gáo nước lạnh vào hy vọng tăng lãi suất đồng euro… cũng góp phần giúp vàng tăng giá.  Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng giá trong ngắn hạn áp đảo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao hôm qua: 1.260,9 USD/ounce và sau đó là đỉnh cao của tuần này: 1.263,7 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là điểm thấp nhất trong tuần này: 1.246,4 USD/ounce và sau đó là thấp điểm của tuần: 1.241,5 USD/ounce.    Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 10-40 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước.  Chốt phiên 6/4, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,44 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,52 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,34 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra).  Theo Doji, thị trường vàng trong nước bước đầu ddax ghi nhận những tín hiệu khả quan hơn so với các phiên trước. Tuy nhiên, xét về tổng thể để thu hút lưu lượng nhà đầu tư tham gia mạnh mẽ hơn, thị trường vẫn đòi hỏi thêm những biến động bứt phá hơn từ giá vàng thế giới, từ đó là đòn bẩy đánh thức nhu cầu nhà đầu tư trong nước.  Theo các chuyên gia, giá vàng biến động khó lường nhưng vẫn luôn tạo cơ hội cho nhà đầu tư bám sát phân tích thị trường.                                                                         
                                                                         Tiệm bánh mì nộp thuế 300 triệu không lên DN, vì sao?  TP.HCM đặt ra mục tiêu đến năm 2020 sẽ có 500.000 doanh nghiệp (DN). Tuy nhiên, nhiều ý kiến băn khoăn về mục tiêu này.    Ngày 5/4, UBND TP.HCM đã tổ chức hội nghị triển khai kế hoạch phát triển 60.000 DN trong năm nay và 500.000 DN trong ba năm tới. Ngay trong năm nay mỗi quận, huyện sẽ phải vận động một số lượng lớn hộ kinh doanh hiện hữu lên thành DN.  Trong đó nhiều nhất là quận 1 với chỉ tiêu trên 2.300 hộ lên DN; quận Bình Tân 1.700 hộ; quận 7 trên 1.500 hộ... Thấp nhất là huyện Nhà Bè với chỉ tiêu 200 hộ lên DN.  Xem chi tiết tại đây  Việt Nam không trồng ngô ngọt biến đổi gen  Một số đối tượng đang lan truyền tin đồn thất thiệt rằng, các loại ngô ngọt bày bán trên thị trường hiện nay là ngô biến đổi gen và có nguy cơ gây ung thư. Tin đồn này đã khiến người tiêu dùng hoang mang và giá ngô ngọt giảm mạnh.    Cục Trồng trọt cho biết, Việt Nam đang có khoảng 50 giống ngô các loại, trong đó có 16 giống ngô biến đổi gen đã được công nhận. Tất cả ngô biến đổi gen đều là ngô vàng, dùng làm thức ăn chăn nuôi.  Xem chi tiết tại đây  Nhà băng hứa thưởng 21 tháng lương, 'làm giàu' cho cán bộ thuỷ chung  Sau khi thông báo lộ trình tăng lương cho nhân viên thêm 50% trong 3 năm tới, ngân hàng cho hay sẽ áp dụng mức thưởng cao nhất tới 21 tháng lương với nhân viên công tác lâu năm.                                                                             
                                                                         “Nóng” chuyện đòi đường đi  Vụ việc lùm xùm tại dự án chung cư Home City do Văn Phú Invest làm chủ đầu tư đã diễn ra suốt nhiều ngày qua khi dự án này đi vào bàn giao cho dân vào ở, trong đó nóng nhất là vấn đề là đường đi của toà nhà. Đã có nhiều cuộc tụ tập đông người của hàng trăm cư dân Home City bày tỏ bức xúc, thậm chí xuống đường căng băng rôn để phản đối chủ đầu tư “đóng” lối đi từ chung cư ra phố Trung Kính.  Trước những búc xúc đó, tối 5/4 chủ đầu tư đã tổ chức buổi đối thoại trực tiếp với cư dân nhằm tìm ra các giải pháp giải quyết, đã có hơn 350 hộ dân tham gia. Đã có 17 ý kiến của cư dân đặt câu hỏi cho chủ đầu tư, tuy nhiên, vấn đề nổi cộm nhất đó là lối đi.    Nguồn cơn búc xúc của cư dân có lẽ bắt nguồn từ cụm từ “địa chỉ dự án là 177 Trung Kính” và được chủ đầu tư phát hành trong hầu hết các tài liệu bán hàng, thậm chí cả hợp đồng mua bán. Thế nhưng, trong buổi đối thoại, có rất nhiều ý kiến cư dân đặt vấn đề tại sao họ lại phải đi lối đi tạm ra đường Nguyễn Chánh, mà lối đi này lại mất an toàn giao thông, đã xảy ra 6 vụ tai nạn, trong khi lối đi ra Trung Kính thì bị đóng.  Theo cán bộ pháp lý đại diện chủ đầu tư thì theo quy hoạch của dự án đã được UBND TP Hà Nội phê duyệt 2011 thì Tổ hợp dự án là khu nhà ở cao tầng kết hợp TTTM, văn phòng và trường tiểu học, và theo phương án phê duyệt tổng mặt bằng của Sở Quy hoạch và Kiến trúc thì tổ hợp này có 2 công trình tách rời nhau là khu nhà ở hỗn hợp và trường tiểu học, trong đó khu nhà ở hỗn hợp (Home City –PV) có mặt trước quay về phía đường Nguyễn Chánh, còn trường tiểu học nằm ở phía đường Trung Kính, và 2 công trình tách nhau bằng 1 bức tường. Như vậy là Home City không có lối đi ra phố Trung Kính.    Lý giải vì sao các tài liệu của dự án lại có địa chỉ là 177 Trung Kính, Yên Hoà, Cầu Giấy, đại diện pháp lý của Văn Phú cho biết đó là bởi địa chỉ đó gắn liền với tổng thể dự án.  “Theo quy hoạch, công trình trường tiểu học có lối đi ra phía Trung Kính. Home City có lối đi theo đường quy hoạch 21m trước mặt công viên nối từ Mạc Thái Tổ ra Mạc Thái Tông, chứ không phải dự án Home City không có lối đi. Trên bản quy hoạch, Home City không có lối đi tiếp cận phía đường Trung Kính và chúng tôi làm theo đúng quy hoạch”, vị cán bộ pháp lý nói.  Câu trả lời này đã làm bầu không khí buổi đối thoại “nóng lên” bởi phần nhiều cư dân không tán thành, và cho rằng câu trả lời không thoả đáng, dù sau đó ông Lê Văn Minh, Giám đốc Công ty TNHH MTV Đầu tư Văn Phú – Trung Kính đã đứng lên khẳng định: “Chủ đầu tư thực hiện dự án theo đúng quy hoạch được phê duyệt và sự cho phép cơ quan chức năng.”  Làm rõ hơn với cư dân về địa chỉ 177 Trung Kính trong hợp đồng mua bán, ông Nguyễn Thế Vinh, Phó Giám đốc Công ty TNHH MTV Đầu tư Văn Phú – Trung Kính cho biết: “số 177 gắn với tên dự án, mà trong dự án có 2 phần công trình. Theo quy hoạch được cơ quan thẩm quyền phê duyệt từng công trình đi đường nào thì phải đi đường đó, trách nhiệm của chủ đầu tư phải thực hiện theo đúng quy hoạch. Bìa hợp đồng ghi 177 Trung Kính là đúng bởi dự án đều có cơ sở pháp lý, chẳng qua là do sự hiểu lầm và cách hiểu khác nhau của cư dân. Tất cả hợp đồng đã được đăng ký tại Cục quản lý cạnh tranh Bộ Công thương theo đúng quy định của pháp luật. Do vậy, thông tin hoàn toàn minh bạch”.    Hiện lối vào Home City được kết nối bằng đường tạm thuộc dự án công viên từ đường Nguyễn Chánh vào khu chung cư. Tuyến đường quy hoạch 21m chạy trước mặt chung cư và dự án công viên nối ra 2 đường Mạc Thái Tổ và Mạc Thái Tông chưa được xây dựng.  Bên cạnh sự bức xúc của nhiều cư dân, tại buổi đối thoại theo ghi nhận của chúng tôi cũng có nhiều cư dân lắng nghe giải trình của chủ đầu tư một cách “yên bình”. Một số cư dân cho biết trước khi họ mua nhà ơ đây cũng đã được chủ đầu tư giải thích rõ là không có đường đi ra Trung Kính.  “Tôi là cư dân ở đây, bản thân tôi thấy chủ đầu tư làm tốt tiến độ bàn giao, chất lượng cũng tạm ổn nhưng còn vấn đề về đường đi thì còn bất nhất. Tôi thiết nghĩ chủ đầu tư đã làm nhiều những việc tốt tăng uy tín như bàn giao đúng tiến độ thì họ cũng nên bảo đảm thêm phần nữa là nói rõ ràng ngay từ đầu công trình chung cư quay về phía Nguyễn Chánh còn trường tiểu học quay về đường Trung Kính, thì sẽ không dẫn đến chuyện hiểu lầm và xảy ra nhiều chuyện lùm xùm, ảnh hưởng đến cuộc sống của cư dân như hiện nay”.  Giải pháp còn bỏ ngỏ  Vấn đề lối đi của khu chung cư Home City hiện nay đang gặp phải, đó là tuyến đường chính 21m kết nối khu dân cư với bên ngoài lại thuộc diện quy hoạch, hiện vẫn chưa thể thông tuyến. Do vậy, chủ đầu tư Văn Phú đã đưa ra giải pháp là mượn tạm đất thuộc dự án công viên để làm tạm con đường kết nối Home City với đường Nguyễn Chánh.  Tuy nhiên, theo phản ánh của cư dân lối đi này không đảm bảo an toàn giao thông, và thực tế đã có nhiều vụ tai nạn xảy ra. Mong muốn của đa phần cư dân Home City tại buổi đối thoại là mở lối đi ra phía Trung Kính cho đến khi có đường quy hoạch 21m. Nhiều cư dân tỏ ra bức xúc và đòi câu trả lời ngay của chủ đầu tư là có mở đường 177 Trung Kính hay không mở?  Đại diện chủ đầu tư khẳng định vấn đề này sẽ được đưa ra giải pháp trong buổi họp giữa chủ đầu tư và các bên liên quan với sở, ban ngành vào thứ 2 tuần tới (tức ngày 10/4).  “Tất cả các giải pháp chúng tôi đang thực hiện thì mong cư dân có sự đồng thuận. Giải pháp mở đường 177 Trung Kính cho dân đi, UBND quận và phường đều có sự thống nhất cùng chủ đầu tư là việc đưa ra giải pháp phải chờ cuộc họp vào sáng thứ 2 tới đây vì phải báo cáo trước Sở Xây dựng để báo cáo thành phố”, ông Minh nói.  Theo ông Minh, vấn đề bà con Home City trình bày chủ đầu tư rất thông cảm, nhưng điều đó là bất khả kháng.  “Việc chưa có đường chính thức 21m nối từ Mạc Thái Tổ sang Mạc Thái Tông đi trước mặt tòa nhà, công viên chưa xong, chưa đủ tiện ích đáp ứng cho bà con chủ đầu tư rất tiếc và chủ đầu tư đã tự chủ động bỏ phí để hoàn thành con đường ra đường Nguyễn Chánh theo thiết kế của bên dự án công viên. Trong thời gian chưa có đường chính thức thì cư dân đi theo con đường ra Nguyễn Chánh chứ không phải không có đường. Còn con đường chính thức thì phải chờ cơ quan chức năng giải quyết”, ông Minh nói.  Cũng theo ông Minh, bản thân chủ đầu tư cũng trăn trở khi bà con bức xúc, kiện cáo…Văn Phú cũng đã có văn bản kiến nghị cơ quan chức năng đẩy nhanh tiến độ hồ điều hoà, mong muốn tìm cách tháo gỡ, hướng giải quyết tốt hơn cho việc đường đi chứ không phải đuôi co bằng được.                                                                         
                                                                         TP.HCM đặt ra mục tiêu đến năm 2020 sẽ có 500.000 doanh nghiệp (DN). Tuy nhiên, nhiều ý kiến băn khoăn về mục tiêu này.  Muốn có thêm nửa triệu doanh nghiệp  Ngày 5/4, UBND TP.HCM đã tổ chức hội nghị triển khai kế hoạch phát triển 60.000 DN trong năm nay và 500.000 DN trong ba năm tới. Ngay trong năm nay mỗi quận, huyện sẽ phải vận động một số lượng lớn hộ kinh doanh hiện hữu lên thành DN.  Trong đó nhiều nhất là quận 1 với chỉ tiêu trên 2.300 hộ lên DN; quận Bình Tân 1.700 hộ; quận 7 trên 1.500 hộ... Thấp nhất là huyện Nhà Bè với chỉ tiêu 200 hộ lên DN.  Tuy nhiên, ông Lưu Trung Hòa, Phó Chủ tịch UBND quận 1, nêu thực tế người dân trong cả nước kể cả ở nước ngoài cũng đến địa bàn quận để kinh doanh. Quận 1 hiện có khoảng 26.000 hộ kinh doanh, trong khi chỉ tiêu của quận là vận động trên 2.000 hộ chuyển đổi thành DN ngay trong năm nay.  Thế nhưng trong sáu tháng qua, cả quận mới chỉ có... tám hộ chuyển đổi thành DN. Nhiều hộ kinh doanh không muốn chuyển sang DN để tránh thủ tục rườm rà, không muốn khai thuế hằng tháng...  Phòng Kinh tế của quận này đã rà soát 1.000 hộ kinh doanh có doanh thu trên 2 tỉ đồng/năm. Trong đó có trên 400 hộ có số thuế trên 100 triệu đồng/năm chủ yếu thuộc ngành ăn uống, bán máy tính, rượu bia, điện thoại, điện tử. Đa số hộ này bán tại nhà hoặc chợ Bến Thành và chợ Dân Sinh.  “Năm ngoái, quận phát triển thêm trên 3.000 DN. Đây là sự phát triển tự nhiên, bà con có nhu cầu lập DN. Nếu tuyên truyền không khéo bà con lại sợ lên DN thì sẽ khó khăn hơn” - ông Hòa nói.  Ông Lê Duy Minh, Phó Cục trưởng Cục Thuế TP.HCM, cho hay ở quận 1 có nhiều hộ kinh doanh ăn uống cực lớn. Ví dụ một tiệm chủ yếu bán bánh mì và bánh Trung thu, mỗi tháng nộp 300-350 triệu đồng tiền thuế; một tiệm hủ tíu đông khách nộp thuế 30-40 triệu đồng/tháng; một số quán cà phê lớn với số thuế từ vài chục triệu đồng đến cả trăm triệu đồng/tháng. Có điều các hộ kinh doanh ăn uống này e ngại chuyển sang DN sẽ gặp khó khăn về thuế.  “Thực tế với ngành hàng ăn uống, cơ quan thuế có rất nhiều hỗ trợ để DN hoạt động hiệu quả hơn, thủ tục thuế thuận lợi hơn. Ví dụ nếu chuyển lên DN, hộ kinh doanh được miễn phí lắp đặt, cài đặt phần mềm kế toán trong đó có sẵn menu các món, cài đặt giá… Chỉ cần nhấn nút thu tiền là kết hợp làm thao tác kế toán luôn. Từ đó bản thân DN có thể quản lý tốt doanh thu của mình, nộp thuế thuận lợi” - ông Minh nói.    Không ép để đạt chỉ tiêu  Theo kế hoạch của UBND TP.HCM, mọi lệ phí liên quan đến việc thành lập DN của hộ kinh doanh, các giấy phép kinh doanh (như giấy chứng nhận an toàn thực phẩm...) có liên quan sẽ được TP hỗ trợ.  Mặt khác, hộ kinh doanh chấm dứt hoạt động cũng được giải quyết trong vòng hai ngày. Các đại lý thuế sẽ miễn phí một năm đầu khi làm thủ tục thuế cho các hộ kinh doanh chuyển đổi.  Ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, cho rằng trong quý I-2017, TP có gần 8.000 DN mới thành lập, tăng 14% so với cùng kỳ với số vốn gần 100.000 tỉ đồng. Điều này cho thấy người dân có nhu cầu thành lập DN. Do đó chỉ tiêu chuyển đổi hộ kinh doanh thành DN là có căn cứ.  “Phải tạo điều kiện chuyển đổi những hộ kinh doanh trong số 281.000 hộ cá thể hiện nay thành DN, có lộ trình. TP sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho bà con chuyển đổi chứ không ép, không làm khó bà con để đạt mục đích” - ông Liêm nhấn mạnh.  Ông Liêm cũng yêu cầu các quận, huyện, sở, ngành cụ thể hóa các nội dung, có kế hoạch vận động, hỗ trợ cụ thể để đạt hiệu quả cao nhất. Ông cam kết: “TP sẽ tiếp tục đồng hành cùng DN, giúp DN phát triển nhanh, hiệu quả và đặc biệt là phải bền vững; không tạo tâm lý hoang mang, lo lắng cho bà con trong việc chuyển đổi”.  Lo 1 cửa hàng có 1 giám đốc, 2 phó giám đốc  Nhiều hộ kinh doanh cá thể cho hay nguyên nhân chính khiến họ không muốn lên DN là do thủ tục còn rườm rà, phức tạp. Khi lên DN cần phải có một bộ máy quản lý chuyên nghiệp hơn như giám đốc, kế toán, thủ quỹ. Ngoài ra, DN còn có thể bị thanh tra, kiểm tra...  Anh Tý, chủ một cửa hàng điện máy ở khu vực Bàu Cát, quận Tân Bình, nói: Lâu này cửa hàng của anh hoạt động theo hình thức thuế khoán và chỉ có ba người thay nhau buôn bán kinh doanh. Nếu bị buộc chuyển đổi lên DN sẽ phải thực hiện chế độ kê khai, phải có nhân sự kế toán, phải nộp thuế theo hình thức kê khai rất phức tạp.  “Nếu lên DN, tôi trở thành ông giám đốc và hai người giúp việc trở thành phó giám đốc. Một cửa hàng mà có một giám đốc, hai phó giám đốc thì thật kỳ cục” - anh Tý nói.  Quận Bình Tân cho hay đã tiếp xúc với các hộ kinh doanh vận động và hỗ trợ lên DN. Song đến nay chỉ có 25 hộ đã và đang chuyển thành DN, còn trên 100 hộ từ chối.                                                                         
                                                                         Tập đoàn công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam (TKV) khiến dư luận thất vọng khi lợi nhuận sụt giảm thê thảm trong những năm gần đây. Nhưng không chỉ có vậy, nhiều ông lớn thuộc tập đoàn cũng đang đi lùi.  Công ty cổ phần Than Núi Béo – Vinacomin vừa dự kiến trình cổ đông thông qua kế hoạch kinh doanh 2017 với doanh thu đạt 1,519 tỷ đồng, tăng hơn 23% so với thực hiện năm 2016.    Nhưng nghịch lý ở chỗ lợi nhuận trước thuế dự kiến của Núi Béo lại đi lùi gần một nửa giá trị, chỉ đạt hơn 24 tỷ đồng.  Trong 2016, kết quả kinh doanh của Than Núi Béo không thật sự tốt khi cả năm chỉ thu về 1,232 tỷ đồng, giảm 11% so với 2015, mới đạt 98% kế hoạch.  Dù tổng lợi nhuận trước thuế vượt 127% so với kế hoạch 49 tỷ đồng, nhưng lại giảm 27% so với con số 67 tỷ đồng năm trước.  Kết quả là lợi nhuận sau thuế tương ứng giảm hơn 23%, đạt 38 tỷ đồng.  Đáng chú ý, trong báo cáo trước đó, Than Núi Béo cho hay lợi nhuận sau thuế 2016 chỉ là 36,7 tỷ đồng. Tuy nhiên, tại kết quả kiểm toán ngày 7/3 lại công bố con số lợi nhuận sau thuế 38,7 tỷ đồng. Than Núi Béo cho rằng chênh lệch hơn 1,9 tỷ đồng trên do tại thời điểm công ty lập báo cáo tài chính, TKV chưa kiểm tra kết quả thực hiện hợp đồng phối hợp kinh doanh với công ty, do đó khi hoạt động kiểm tra được tiến hành, quỹ lương của Than Núi Béo giảm 2,7 tỷ đồng khiến lợi nhuận tăng lên so báo cáo.  Tương tự Than Núi Béo, một “ông lớn” trong ngành than là Công ty cổ phần Than Vàng Danh – Vinacomin cũng có khoản lợi nhuận sau thuế 2016 giảm hơn một nửa so với 2015.  Cụ thể, trong khi lợi nhuận sau thuế của Than Vàng Danh năm 2016 chỉ là 29,8 tỷ đồng thì con số này của 2015 là 56,7 tỷ đồng (lợi nhuận năm 2016 so lợi nhuận 2015 của Than Vàng Danh bằng 52,7%).  Lý giải sụt giảm này, Than Vàng Danh cho rằng do tình hình tiêu thụ than của TKV khu vực Uông Bí gặp khó khăn, việc thực hiện vận chuyển chậm được triển khai, trong khi đó kho vận không còn chỗ chứa, tồn kho tăng cao khiến công ty phải giảm sản lượng khai thác.  Được biết, trong 2016, sản lượng khai thác than của Than Vàng Danh chỉ bằng 75,9% so với 2015.  Khó khăn cũng đang đeo bám một ông lớn khác của TKV là Công ty cổ phần Than Đèo Nai – Vinacomin. Tính đến 31/12/2016, Than Đèo Nai tồn kho hơn 127 tỷ đồng với khoản nợ phải trả lên tới 607 tỷ đồng (trong đó, nợ ngắn hạn là 468 tỷ đồng, nợ dài hạn là hơn 139 tỷ đồng, chủ yếu là vay và nợ tài chính).  Về kết quả kinh doanh 2016, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ của Than Đèo Nai đạt 2.078 tỷ đồng; doanh thu hoạt động tài chính đạt 1,9 tỷ đồng… Tuy nhiên, lợi nhuận trước thuế Than Đèo Nai chỉ đạt hơn 24,3 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế là gần 19,1 tỷ đồng.  Kế hoạch 2017, mặc dù đặt chỉ tiêu tổng doanh thu 2.181 tỷ đồng song Than Đèo Nai dự kiến lợi nhuận khá thấp, chỉ 16,5 tỷ đồng.  Tại Công ty cổ phần Than Miền Trung – Vinacomin, nợ nần cũng đang là gánh nặng trong khi lợi nhuận đang giảm dần đều.  Theo đó, tính đến 31/12, nợ phải trả của Than Miền Trung là 118 tỷ đồng, cao gần gấp đôi so với 1/1/2016 là 67,9 tỷ đồng. Trong đó, nợ ngắn hạn là 118,1 tỷ đồng, nợ dài hạn là 12 triệu đồng. Than Miền Trung cũng có lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tương đối èo uột, chỉ 1,9 tỷ đồng trong 2016.  Lợi nhuận sau thuế các năm 2012, 2013, 2014 và 2015 lần lượt là 12,3 tỷ đồng, 8,2 tỷ đồng, 6,6 tỷ đồng và 4,7 tỷ đồng. Chỉ tiêu doanh thu cũng thê thảm tương tự. Doanh thu các năm 2012, 2013, 2014 và 2015 là 1.179,4 tỷ đồng, 727,5 tỷ đồng, 624,5 tỷ đồng và 528,3 tỷ đồng.  Kinh doanh khó khăn buộc nhiều công ty “con” của TKV điều chỉnh lợi nhuận trong 2016 và kế hoạch 2017.  Tổng công ty Khoáng Sản TKV mới đây đã phải điều chỉnh một số chỉ tiêu kế hoạch sản xuất 2016, lợi nhuận sau thuế công ty mẹ bị điều chỉnh giảm 90%, chỉ còn 4.2 tỷ đồng.  Theo đó, tổng giá trị đầu tư xây dựng cơ bản của công ty mẹ được điều chỉnh còn 822.3 tỷ đồng, giảm 290.5 tỷ đồng so với kế hoạch, trong đó xây lắp 57 tỷ đồng, thiết bị 524 tỷ đồng và khai thác cơ bản 241 tỷ đồng.  Việc công ty mẹ điều chỉnh chỉ tiêu kinh doanh khiến KSV điều chỉnh giảm 21 tỷ đồng (tương đương 2%) doanh thu kế hoạch công ty mẹ. Cụ thể, doanh thu khoáng sản và doanh thu khác được điều chỉnh lần lượt ở mức 1,784 tỷ đồng, giảm 16 tỷ đồng và 41 tỷ đồng, giảm 5 tỷ đồng so với kế hoạch đầu năm.  Theo kế hoạch đầu năm, lợi nhuận trước thuế hợp nhất toàn công ty đạt 61.5 tỷ đồng, nhưng sau điều chỉnh, chỉ tiêu này còn 0 đồng. Lợi nhuận trước thuế của công ty mẹ giảm đến 90.7%, từ 45.3 tỷ đồng còn 4.2 tỷ đồng.  Không giống như những người anh em khác, Tổng công ty Điện lực TKV – đứa con mới thành lập 2009 của TKV lại đang ngập trong nợ nần và thua lỗ.  Trong 2015, Điện lực TKV lỗ sau thuế lên tới 512 tỷ đồng.  Năm 2016, Điện lực TKV đặt mục tiêu doanh thu thuần 6.957 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế khoảng 135 tỷ. Tính đến 30/6, tổng tài sản của Điện lực TKV đạt 26.896 tỷ đồng, trong đó nợ phải trả lên tới 21.310 tỷ đồng.  Tại báo cáo giải trình thua lỗ quý 4/2016, Điện lực TKV cho biết báo cáo hợp nhất ghi nhận khoản lỗ luỹ kế 992,7 tỷ đồng do các công ty con như Nhiệt điện Cẩm Phả, Than điện Nông Sơn lỗ luỹ kế.  Cụ thể, Công ty cổ phần nhiệt điện Cẩm Phả lỗ luỹ kế 963,6 tỷ đồng (tính đến 14/1/2016), Công ty cổ phần Than điện Nông Sơn lỗ 71,1 tỷ đồng (tính đến 14/1/2016). Nguyên nhân chủ yếu do chênh lệch tỷ giá ngoại tệ đã hạch toán vào chi phí nhưng chưa đưa vào giá điện và do nhà máy mới hoàn thành đầu tư chưa đi vào hoạt động.  Ngoài những cái tên trên, Công ty cổ phần Than Cọc Sáu - Vinacomin, một doanh nghiệp thành lập lâu năm của TKV cũng đang có lợi nhuận đi lùi trong 3 năm trở lại đây.  Lợi nhuận sau thuế của Than Cọc Sáu trong các năm 2013, 2014 và 2015 lần lượt là 59,3 tỷ đồng, 43,2 tỷ đồng và 41,3 tỷ đồng.                                                                            
                                                                         Trong bản báo cáo gửi tới Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ), Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) luôn nhấn mạnh tới công tác nhân sự và chế độ đãi ngộ với nhân sự của mình.  Thậm chí, ngân hàng này còn đưa ra phương châm “Sống bằng lương - Giàu bằng thưởng” để tạo động lực cho các nhân viên. Gần đây, ngân hàng này liên tục thông báo tăng lương cũng như thưởng “khủng”.    Theo nguồn tin của  Zing.vn, ngân hàng đã có thông báo về việc thưởng “khủng” định kỳ đối với các nhân viên lâu năm của mình. Theo đó, mức xét thưởng cho các CBNV sẽ được tính theo thời gian công tác tại ngân hàng, tối thiểu là 5 năm, với phương châm “cán đích thủy chung với LienVietPostBank, cán bộ nhân viên sẽ giàu”.  Cụ thể, các nhân viên có thời gian công tác tại ngân hàng từ 5 năm trở lên sẽ được thưởng theo nguyên tắc 1 tháng lương/năm làm việc, tính theo lương hiện hưởng tại thời điểm xét thưởng. Mỗi kỳ xét thưởng được thực hiện vào tháng 3 hàng năm và sẽ được tính thêm hệ số 0,2 với mỗi kỳ 5 năm.  Mức thưởng cụ thể mà nhà băng này đưa ra cho các nhân viên của mình là 5 tháng lương với kỳ xét thưởng đầu tiên sau 5 năm làm việc.  Với các nhân viên có thời gian công tác trên 10 năm, hệ số nhân sẽ là 1,2, tương đương mức thưởng 12 tháng lương. Nhân viên công tác 15 năm, hệ số thưởng nhân 1,4, tương đương mức thưởng lên tới 21 tháng lương.  Với các nhân viên công tác lâu hơn 15 năm, cứ mỗi kỳ 5 năm sẽ được cộng thêm 0,2 hệ số nhân và nhân với lương thực lĩnh tại thời điểm xét thưởng. Các nhân viên đủ điều kiện xét thưởng kỳ thứ nhất mà chưa được nhận thưởng sẽ được truy lĩnh tiền thưởng.    Trước đó, trong tờ trình Đại hội đồng cổ đông thường niên 2017, ngân hàng cũng đã phê duyệt lộ trình tăng lương cho cán bộ nhân viên ngân hàng thêm 50% trong 3 năm từ năm 2016. Đầu năm 2017, đơn vị này cũng tăng lương 20% cho nhân viên. Trong năm 2016, nhân sự nhà băng tăng gần 2.000 người.  Tính đến ngày 31/12/2016, ngân hàng có 5.150 cán bộ công nhân viên.  Trao đổi với  Zing.vn, phía ngân hàng cho biết chính sách thưởng trên được áp dụng đối với những nhân viên có thời gian làm việc lâu năm tại ngân hàng và mới áp dụng trong năm nay. Yêu cầu để được truy thưởng là nhân viên có thời gian công tác tại ngân hàng tối thiểu 5 năm.                                                                               
                                                                           Trước đó, tập đoàn lớn về bất động sản này đã có tờ trình gửi đến Ngân hàng Nhà nước xin tham gia đề án tái cơ cấu Sacombank, với những kế hoạch dự kiến cơ bản.  Cụ thể, thông tin đề cập trên tờ Thời báo Kinh tế Sài Gòn ngày 31/3 vừa qua cho biết, Novaland Group đề xuất mua 20% cổ phần của Sacombank, cũng như trù tính cả kế hoạch nhân sự tại ngân hàng này sau khi được xét duyệt và tham gia chính thức, và một số đề xuất khác.  Tính đến 1/12/2016, tổng số vốn điều lệ của tập đoàn Novaland là 5.962 tỷ đồng. Theo báo cáo tài chính hợp nhất 9 tháng đầu năm 2016, tổng tài sản tập đoàn này đạt 32.480 tỷ đồng; mức doanh thu thuần là 7.176 tỷ đồng, vượt 6,55% so với kế hoạch doanh thu cả năm 2016; lợi nhuận sau thuế đạt 1.561 tỷ đồng, tương ứng 94,61% so với kế hoạch cả năm 2016.  Với thông tin xin rút nói trên, trước thềm đại hội đồng cổ đông thường niên sắp tới của Sacombank (dự kiến tổ chức vào 28/4), hiện chưa có thông tin chính thức về tổ chức hoặc nhà đầu tư lớn và mới nào sẽ thực sự hoặc được xét duyệt tham gia vào đề án tái cơ cấu ngân hàng này.  Kế hoạch đầu tư hơn 20.000 tỷ đồng từ một nhóm nhà đầu tư khác vào Sacombank, được một số thông tin đề cập gần đây, cũng không được Ngân hàng Nhà nước xác nhận, cho đến thời điểm này. Bởi theo lý giải của đại diện cơ quan này, kế hoạch đầu tư hay giao dịch của nhà đầu lớn hay nhỏ hiện đều phải tuân thủ, cũng như đã được pháp luật quy định trên thị trường, nhất là về các giới hạn tỷ lệ sở hữu.  Trong khi đó, tại thông cáo ngày 24/2/2017, Ngân hàng Nhà nước cho biết đã chỉ đạo Sacombank khẩn trương tổ chức đại hội đồng cổ đông trong tháng 4/2017 để kiện toàn bộ máy quản trị, điều hành, thông qua các vấn đề thuộc thẩm quyền của đại hội đồng cổ đông, tiếp tục triển khai các giải pháp tái cơ cấu đã được phê duyệt sau khi sáp nhập Ngân hàng Phương Nam (Southern Bank).  Cũng sau khi sáp nhập Southern Bank, tình hình tài chính của Sacombank đã thay đổi.  Ngân hàng này đối diện với áp lực tỷ lệ nợ xấu cao (tới 5,53% tính đến cuối 2016), cùng một lượng lớn nợ xấu đã bán sang VAMC; bên cạnh đó là quy mô các khoản phải thu 17.352 tỷ đồng, các khoản lãi và phí phải thu lên tới 26.389 tỷ đồng (đến cuối 2016).                                                                         
 Dự luật này quy định các trang mạng xã hội như Facebook, Twitter nếu không loại bỏ tin tức giả mạo mang tính phỉ báng, phát biểu gây đả kích hoặc nội dung bất hợp pháp sẽ bị phạt đến 50 triệu euro (khoảng 43 triệu USD). Nội các chính phủ của bà Angela Merkel đều đồng ý thông qua dự luật này. Tự do ngôn luận ngày càng tăng, tin nhảm càng dễ gây nguy hại cho cuộc bầu cử sắp tới. "Chúng ta không nên khoan thứ cho bất kì hành động gây rối trên mạng xã hội cũng như kích động phạm tội trên đường phố. Thiết lập công tác quản lý tốt hơn là một hành động chuộc lỗi cho các nạn nhân", Heiko Maas, Bộ trưởng Tư pháp Đức tuyên bố phát động chiến dịch này ra khắp châu Âu.   Dự thảo còn thêm vào hình thức phạt tù đối với các tội danh phát biểu đả kích, vu khống, vu oan, sai khiến, xách động, phỉ báng cá nhân hoặc tập thể chống lại chính phủ và tội ác hủy diệt hàng loạt, chống lại loài người. Theo tờ Independent, vấn nạn "fake news" (tin giả) và các bài viết phân biệt chủng tộc tràn lan trên mạng xã hội đang là vấn đề cấp bách cần giải quyết trước cuộc bầu cử diễn ra tháng 9 ở Đức.  Bên cạnh đó, vấn đề an ninh quốc gia của nước Đức đang được đặt lên hàng đầu với nỗi lo khủng bố từ một triệu dân nhập cư trong vòng hai năm gần đây, điển hình là sự can thiệp của tổ chức Hồi giáo cực đoan Isis. Tháng trước, Facebook vừa thắng một vụ kiện liên quan tới việc một công dân người Syria bị đổ tội là khủng bố và giết người bởi những bài viết đả kích người dân nhập cư. Anas Modamani đã chụp một tấm hình selfie với Thủ tướng Đức Merkel sau đó đưa lên mạng xã hội. Tuy nhiên, một số cá nhân hoặc tổ chức có xu hướng phân biệt chủng tộc đã dùng tấm hình đổ tội cho Anas với tội danh khủng bổ và đang lên kế hoạch ám sát. "Tôi chụp hình vì tôi thích thế, không có một động cơ xấu nào cả", Anas trả lời với Independent.  Facebook không thể xóa hết các nội dung gây kích động trên. Điều đó khiến Anas gặp nhiều nguy hiểm. Luật  sư của anh chỉ ra rằng chính sách kiểm duyệt nội dung của Facebook không đề cập tới việc bôi nhọ người khác, là tội danh nghiêm trọng ở Đức, Anh và nhiều nơi khác. Dự luật sắp được thông qua quy định các trang mạng xã hội có 24 giờ để xóa bỏ hoặc chặn các nội dung vi phạm và 7 ngày để kiểm duyệt bài viết ít nghiêm trọng hơn. Hơn nữa, các trang này phải có trách nhiệm thông báo chi tiết với nạn nhân cách giải quyết vấn đề. Những tổ chức phạm luật nhưng không sửa đổi kịp thời sẽ bị phạt số tiền lên tới 50 triệu euro và người đại diện cho tổ chức đó ở Đức cũng bị phạt 5 triệu euro (4.3 triệu bảng Anh). Dự luật còn đưa thêm vào một số hạng mục cần kiểm duyệt như ấu dâm và cho phép tòa án can thiệp vào các trang mạng xã hội để tìm thông tin của nghi phạm. Bộ trưởng Tư pháp Đức cho biết Facebook thường chỉ xóa bỏ 39% nội dung bị báo cáo bởi người dùng, trong khi đó Twitter chỉ có 1%, bất chấp việc các hãng này đã kí kết một quy định sẽ loại bỏ mọi bài viết sai phạm trong vòng 24 giờ vào năm 2015.  
 Samsung vừa đưa ra ước tính lợi nhuận trong quý I của năm 2017 tăng gần 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Cụ thể, doanh thu sẽ đạt khoảng 50 nghìn tỷ won (tương đương 44,4 tỷ USD), lợi nhuận đạt 9,9 nghìn tỷ Won (khoảng 8,73 tỷ USD). Năm ngoái, doanh thu quý I của Samsung ở mức 49,78 nghìn tỷ won, lợi nhuận 6,68 nghìn tỷ won. Trước đó, các chuyên gia tài chính dự đoán Samsung chỉ đạt doanh thu khoảng 49,3 nghìn tỷ won (43,6 tỷ USD).  Điều này cho thấy công ty đã vực dậy sau những tháng ngày tồi tệ. Sự cố nổ pin Galaxy Note 7 vào quý IV/2016 hay vụ việc ông Lee Jae-yong, Phó chủ tịch Samsung Electronics, bị điều tra vì liên quan đến các hoạt động chính trị vào tháng 2 năm nay được cho sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến Samsung. Nhìn chung, hãng công nghệ đến từ Hàn Quốc vẫn có thể duy trì lợi nhuận do doanh thu bán hàng của Galaxy S7 và S7 Edge của Samsung tăng cao, bù lại sự thiếu hụt của Galaxy Note 7. Một nguyên nhân khác cũng có thể kể đến là giá cả lẫn nhu cầu DRAM và bộ nhớ NAND phục vụ cho việc sản xuất các thiết bị di động tăng mạnh. Đó là nguồn thu chính của Samsung, vốn đang đứng đầu về thị trường bán dẫn. Samsung sẽ công bố thông tin chính thức vào cuối tháng này.   
 Vừa qua, công ty Blue Origin đã giới thiệu những hình ảnh nội thất đầu tiên của tàu New Shepard, cho cái nhìn thoáng qua về chiếc tàu du lịch vũ trụ của hãng. Theo The Verge, New Shepard sẽ đưa khách du lịch ra ngoài không gian trái đất, cho họ cảm giác lơ lửng trong không trung khoảng vài phút. Bản thân tàu New Shepard đã được phóng ra vũ trụ và hạ cánh mặt đất thành công đến 5 lần. Theo CEO Jeff Bezos, công ty lên kế hoạch đưa những hành khách đầu tiên vào năm 2018.  New Shepard có diện mạo hơi khác biệt so với tàu Crew Dragon của SpaceX. Tuy nhiên, trong khi mục đích chính của New Shepard là đưa khách du lịch ra ngoài không gian, Crew Dragon lại nhằm đưa các phi hành gia đến Trạm Không gian Quốc tế (mặc dù CEO Elon Musk của SpaceX gần đây tuyên bố sẽ đưa 2 hành khách đi xung quanh mặt trăng trong tàu vũ trụ của mình vào năm 2018).  CEO Bezos cho hay: “Tất cả các ghế ngồi đều được đặt cạnh cửa sổ để tiện cho việc quan sát, và chúng cũng là những ô cửa sổ lớn nhất từng được thiết kế để đưa vào không gian. Những bức ảnh cho thấy toàn bộ ghế ngồi đều được phủ đen với viền xanh dương, được trang trí bằng logo hình lông vũ của Blue Origin, biểu tượng của sự trang nhã và quyền lực".  Các phóng viên, nhà báo sẽ được tiếp cận mô hình thử nghiệm của New Shepard tại Hội Nghị Không Gian lần thứ 33 ở Colorado Springs từ ngày 3 đến ngày 6/4.       
   Hầu hết các ông lớn của ngành công nghệ đang nghiên cứu và áp dụng trí tuệ nhân tạo. Facebook cũng không là ngoại lệ. Trong thời gian tới, người dùng của mạng xã hội lớn nhất thế giới sẽ thấy M, trợ lý AI xuất hiện trong Messenger.  Tính năng này đang được thử nghiệm trên hệ điều hành iOS và Android tại Mỹ. Trong những tháng tới, nó sẽ được mở rộng hơn và sẽ xuất hiện tại khu vực châu Á, trong đó có Việt Nam. Trước đó, vào tháng 12 năm ngoái, Facebook lần đầu tiên thử nghiệm tính năng này.  Trợ lý AI của Facebook hoạt động bằng cách phân tích những cuộc hội thoại của người dùng, tìm kiếm từ khoá để kích hoạt và đưa ra những gợi ý. M có thể làm rất nhiều việc, từ gửi các nhãn dán, thanh toán qua Messenger đến đặt xe qua Uber, Lyft hay chia sẻ vị trí cho bạn bè. M cũng sẽ tìm những từ khoá gợi ý việc lên kế hoạch mà người dùng muốn thực hiện với bạn bè để đưa ra những điều phối hợp lý. Các đề xuất với biểu trưng M sẽ hiện lên trong cửa sổ trò chuyện, chỉ cần nhấn vào để thực hiện hành động.  Thực tế, M vẫn chưa ra mắt chính thức. Nó vẫn đang trong giai đoạn chạy thử nghiệm cho một số đối tượng được mời.  M xuất hiện lần đầu năm 2015 với tư cách trợ lý ảo với trí tuệ nhân tạo, người dùng có thể trò chuyện độc lập với nó. Từ đó đến nay, sản phẩm đã được nâng cấp thêm nhiều chức năng.  Hiện tại, vẫn chưa rõ khi nào tính năng này sẽ được thử nghiệm ở Việt Nam, cũng như bao giờ Facebook sẽ ra mắt chính thức M. 
 Chuyện những chiếc smartphone phát nổ không còn quá lạ lẫm đối với người dùng. Ngay đến chiếc smartphone thuộc dòng cao cấp như Galaxy Note 7 cũng gặp vấn đề này. Hôm qua, đến lượt sản phẩm Táo khuyết, iPhone 7 màu đen mờ có dung lượng 32 GB đã bị nổ khi đang sạc trong nhà tại thành phố Suqian phía đông Trung Quốc.  Một phụ nữ tên Yin là người sở hữu chiếc iPhone này. Theo đó, sau khi cạn pin, smartphone của Apple được cắm sạc trên chiếc kệ cạnh giường ngủ. Sau đó, cô đi ra ngoài và khi trở về thì có một tiếng nổ lớn phát ra từ căn phòng. Yin ngay lập tức chạy vào và nhận ra chiếc iPhone 7 màu đen mờ đã phát nổ. Yin đã mang chiếc điện thoại gặp vấn đề đến Apple Store gần nhất để tìm câu trả lời cho việc đã xảy ra. Theo chuyên gia, muốn biết tại sao chiếc điện thoại phát nổ chỉ cần nhìn vào dấu vết để lại trên màn hình.  Sau đó, nguyên nhân được xác định là do pin bên trong thiết bị. Sự cố này có thể do sạc hoặc cáp sạc không chính hãng gây ra. Thiết bị đang trong quá trình nạp pin khi xảy ra vụ nổ.  May mắn, không có ai ở nhà vào thời điểm thiết bị phát nổ. Hiện tại, vẫn chưa có thông tin chính thức nào từ Apple về sự cố trên. Tuy nhiên, người dùng nên cẩn thận với những sản phẩm cáp và sạc từ bên thứ ba hoặc không rõ nguồn gốc.      
 Nếu quá bận rộn hoặc ở xa không thể thực hiện các nghi thức tảo mộ, người dân Trung Quốc giờ đây có thể thuê người làm giúp. Mọi công việc sẽ được người làm thuê phát sóng livestream để làm bằng chứng. Nghĩa trang Yuhuatai Gongdeyan ở thành phố Nam Kinh vừa mở dịch vụ tảo mộ thuê. Các nhân viên tại đây sẽ lau chùi mộ và đặt hoa cho những khách hàng trả tiền, đồng thời quay video trực tuyến.  Thậm chí, nghĩa trang Changqing ở Bắc Kinh còn cho phép tháo bỏ bia mộ. Người đã khuất sau khi hỏa táng, tro cốt sẽ được để trong hũ có thể phân hủy sinh học. Gia đình sẽ được nhận tấm bia khắc mã QR như một bia mộ ảo. Theo BBC, đây là biện pháp mới nhất để tiết kiệm không gian tại Trung Quốc khi chính quyền đang khuyến khích việc hỏa táng và các hình thức khác, thay vì hình thức chôn cất truyền thống. Khách hàng có thể đăng ký và thanh toán trực tuyến, sau đó sẽ nhận được mật khẩu để xem livestream tại một thời gian được ấn định. Theo Shanghai Daily, có rất nhiều nghĩa trang đã bắt đầu hoạt động trên các trang mạng, nơi người thân có thể tỏ lòng tôn kính với người đã khuất bằng việc mua nến ảo và các quà cúng ảo.  Tuy nhiên, điều này cũng gây nên nhiều ý kiến trái chiều.  "Có một số công việc đặc thù mà bạn không thể nhờ người khác làm giúp, đặc biệt hơn đây là những người thân trong gia đình, dòng họ của bạn", một người dùng trên Weibo chia sẻ. Tài khoản khác mỉa mai: "Đừng lo lắng, chỉ cần tải một bức ảnh lên mạng và ghé thăm nó mỗi năm là được". Tết Thanh Minh rơi vào ngày 4/4, thường được tổ chức tại các nước như Trung Quốc, Malaysia, Singapore, Việt Nam. Truyền thống này có từ hàng nghìn năm trước, với việc hàng trăm người dân đến thăm mộ tổ tiên mỗi năm.       
   Imagination Technologies, công ty thiết kế chip đồ hoạ bên trong cho iPhone đã thông báo về việc sẽ kết thúc mối quan hệ với Apple trong 2 năm tới. Ngay lập tức, mã cổ phiếu của hãng đã tụt giá gần 3 lần trên thị trường chứng khoán.  Phải thừa nhận, công ty này đã thiết kế và hỗ trợ 2 dòng sản phẩm chủ lực của Apple, iPhone và iPad rất tốt trong hơn 10 năm. Tuy nhiên, hiện tại, Táo khuyết đang bắt tay vào việc tự chủ chuỗi cung ứng và sản xuất. Điều đó khiến cho Imagination Technologies mất công việc gắn bó với họ trong hơn một thập kỷ. Có thể nói, giá trị của Imagination Technologies được mang lại bởi “Kỷ nguyên iPhone”. Theo đó, Apple đã bán được hơn 78 triệu iPhone trong 2016. Chính vì thế, những nhà cung cấp linh kiện và gia công cũng phát triển cực nhanh. Apple muốn tự chủ trong khâu linh kiện Nhà cung cấp chip đồ hoạ cho Apple nắm giữ nhiều bằng sáng chế, trong đó nổi bật nhất là GPU PowerVR. Tuy nhiên, nếu tự sản xuất, Táo khuyết có thể mua lại bản quyền bằng sáng chế này, giống như Intel hay Samsung đã làm. Điều này cho thấy, tương lai không tươi sáng của Imagination Technologies khi thiếu Apple. Đây là điều quen thuộc với các nhà lập trình trên hệ điều hành của Apple. Ứng dụng của họ độc đáo, được nhiều người tải về, rồi sau đó, nó được tích hợp trên iOS phiên bản mới.  Cũng phải hiểu cho Apple, iPhone chiếm 69% doanh thu của họ trong năm vừa qua với hơn 78 triệu thiết bị được bán ra. Tuy nhiên, Táo khuyết không nắm quyền tự quyết toàn bộ. Họ phải phụ thuộc linh kiện từ các đối tác như Samsung hay Imagination Technologies. Nếu không khép kín được quy trình, họ sẽ không kiểm soát và khai thác hết tiềm năng để tiếp tục phát triển trong tương lai.  Ngoài ra, nếu không may công ty cung cấp linh kiện gặp vấn đề, Apple sẽ bị ảnh hưởng rất lớn về sản phẩm cũng như tài chính. Trong quá khứ, Apple đã thuê GT Advanced Technologies để cung cấp mặt kính sapphire. Tuy nhiên, sau khi trang bị đầy đủ để có thể bắt đầu sản xuất, hãng linh kiện gặp một số vấn đề, không cung cấp được sản phẩm đủ tiêu chuẩn. Mặc dù, Apple đã vượt qua được những khó khăn. Tuy nhiên, nó cũng dạy Táo khuyết một bài học đắt giá về sự phụ thuộc. Sau đó một thời gian, GT Advanced Techonologies đã nộp đơn phá sản. Nhiều điều khoản khác biệt cho các đối tác bên thứ ba Trong lĩnh vực phụ kiện từ bên thứ ba, có nhà sản xuất Twelve South, hãng sản xuất thiết bị ngoại vi và phụ kiện chỉ dành cho sản phẩm của Apple. Ngoài ra, còn có Morphie, công ty chiếm lĩnh thị trường pin của iPhone. Điều này thể hiện những tác động, tầm ảnh hưởng của những công ty công nghệ đơn giản đến Apple. Với hơn 78 triệu chiếc iPhone được bán ra trong năm ngoái, các nhà cung cấp đã giao dịch một số lượng lớn với lợi nhuận cao.  Tuy nhiên, nó cũng cho thấy, họ đã phải đáp ứng rất nhiều điều khoản riêng biệt của Apple. Người dùng có thể dễ dàng biết được qua kích thước khác biệt của các linh kiện tạo thành iPhone.  Đặt biệt, phản ứng từ thị trường chứng khoán với Imagination Technologies, có nhiều người cho rằng Apple có thuyết âm mưu. Trước đó, Táo khuyết đã thảo luận về việc mua lại hãng sản xuất GPU này nhưng có nhiều người phản đối vì mức giá quá cao.  Tuy nhiên, xây dựng chip đồ hoạ từ đầu rất khó, Apple muốn dựa vào những công nghệ, bằng sở hữu trí tuệ và những kỹ sư của Imagination Technologies. Với sự sụt giảm giá cổ phiếu của công ty sản xuất GPU, Táo khuyết có thể mua lại với giá hợp lý hơn. Điều này sẽ làm họ vừa tự chủ trong vấn đề chip đồ hoạ cũng như không phải bỏ ra số tiền quá lớn.    
 Twitter đệ đơn kiện chính phủ liên bang hôm thứ 5 (6/4) vì chặn một tài khoản nặc danh – nơi thường đăng những thông điệp chỉ trích chính quyền Donald Trump. Vụ kiện này làm gia tăng thế đối đầu giữa chính quyền Trump và Twitter về quyền tự do trên mạng, một vấn đề gai góc chưa thể được giải quyết giữa chính quyền và ông lớn công nghệ. Twitter tiết lộ họ đã nhận được trát từ chính phủ yêu cầu họ tiết lộ danh tính người đứng sau tài khoản @ALT_USCIS – một trong số vài tài khoản @ALT do những người được cho là cựu nhiên viên hoặc đang làm việc tại liên bang nắm giữ.  Tài khoản @ALT_USCIS thu hút hàng chục nghìn lượt theo dõi, thường xuyên chỉ trích chính quyền Trump về các chính sách nhập cư và hành động cưỡng chế. Twitter cho biết trong hồ sơ của mình có ghi không bắt buộc phải tiết lộ danh tính của bất cứ ai đứng sau tài khoản. Công ty cho rằng chỉ thị và lập luận của chính phủ là bất hợp pháp. Người phát ngôn của Bộ An ninh Nội địa Mỹ từ chối bình luận về vấn đề này. Trước khi vụ kiện nổ ra, chính quyền các tổng thống trước đây được cho luôn tìm cách truy cập vào hệ thống dữ liệu của các công ty như Facebook, Google hay Twitter mà theo các công ty này là sự vượt quyền của chính phủ. Các quan chức liên bang thường nói trong những trường hợp như vậy rằng họ cần dữ liệu vì lý do an ninh quốc gia hoặc lý do khác. Chẳng hạn, năm ngoái Apple đã chống lại Cục điều tra liên bang trong một vụ tranh cãi liên quan đến an ninh quốc gia. FBI yêu cầu Apple mở khóa một chiếc iPhone được sử dụng bởi tay súng trong cuộc tấn công tại San Bernardino năm 2015. Apple từ chối việc này. FBI sau đó đã phải nhờ một đơn vị khác để mở chiếc iPhone. Twitter là một trong những công ty quyết liệt nhất trong việc bảo vệ thông tin người dùng trước chính phủ. Năm 2012, họ từng đệ đơn kháng cáo lên tòa án Tiểu bang New York để bảo vệ thông tin của tài khoản được cho là do người biểu tình Occupy Wall Street sử dụng. Công ty này cũng từng kiện chính phủ liên bang về các quy tắc liên quan đến việc họ có phải tiết lộ dữ liệu khi có yêu cầu hay không. Bản thân ông Donald Trump là một tín đồ Twitter. Ông thường xuyên đưa các thông tin về kinh tế, chính trị và chủ đề khác lên tài khoản @realDonaldTrump.   
 Trong những ngày đầu tháng 4, giới kinh doanh điện thoại xách tay ở Việt Nam xôn xao vì lỗi "thiết bị không xác định", khiến những chiếc iPhone trở thành "cục chặn giấy", không thể sửa chữa. Cụ thể, sau dòng báo lỗi "thiết bị không xác định", iPhone hiển thị thêm dòng chữ "Vui lòng truy cập Trung tâm Giải đáp Dịch vụ". Từ đó, máy hướng dẫn người dùng nên tham khảo dịch vụ, bảo hành, cũng như các quy trình ở quốc gia sở tại.   Theo Đoàn Hiếu, một người kinh doanh iPhone và MacBook xách tay ở TP.HCM, lỗi này vừa xuất hiện khoảng một tuần nay, nhưng có cùng nguyên nhân với lỗi trước đây. Với những iPhone mua từ nhà mạng Mỹ bán sang tay, người bán chỉ cần báo mất với nhà mạng, Apple sẽ khoá máy từ xa. Không chỉ iPhone, iPad cũng có thể hiện lỗi tương tự.  Đây là phản ứng mạnh tay mới nhất của Apple, nhằm tuyên chiến với iPhone (đã qua sử dụng) bị đánh cắp hoặc buôn lậu. Trước đây, với những máy bị báo mất, Apple chỉ ngừng hỗ trợ kỹ thuật và khi check serial number trên trang của hãng, người dùng sẽ không tra cứu được bất kỳ thông tin nào về thiết bị.  Theo Hiếu, để xác định được tình trạng máy có nằm trong danh sách đen của Apple hay không, giới kinh doanh iPhone thường sử dụng trang iunlock.us, một dịch vụ trả phí để tìm hiểu sâu hơn về thông tin của thiết bị. Nếu kết quả trả về có dòng chữ "Description 15 - Blacklist", máy vô phương cứu chữa.  Trao đổi với Zing.vn, Nguyễn Khoa, một kỹ thuật viên điện thoại ở Hà Nội cũng cho biết đã gặp tình trạng này trong những ngày qua. "Sau khi khách reset dòng 2 (Erase all content and settings), máy khởi động lại và hiện lỗi thiết bị không xác định, nên chỉ còn cách bán 'xác' vì không sửa được", Khoa chia sẻ. Kỹ thuật viên này cũng cho biết có trường hợp khách mua phải iPhone lock mạng, mở khoá bằng code rẻ tiền nên cũng nằm trong danh sách bị khoá máy.  Hiện tại, các chủ cửa hàng ở Hà Nội và TP.HCM chưa có cách khắc phục. Khách hàng được thông báo không nên chọn "Erase all content and settings" để tránh việc iPhone bị khoá vĩnh viễn. Những máy bị báo mất, nhưng chưa active trở lại và còn nằm trong kho của cửa hàng cũng "chắc suất" đột tử khi mở lên. Đây không phải là lần đầu các cửa hàng kinh doanh điện thoại xách tay tại Việt Nam gặp lỗi khoá máy. Năm ngoái, nhiều mẫu iPhone quốc tế bỗng nhiên bị Apple khoá và trở thành máy lock, đa số từ nhà mạng Verizon, Mỹ. Khi đó, nguyên nhân được xác định do người bán sử dụng code unlock dỏm, từ nguồn không đáng tin cậy để "phù phép" iPhone khoá mạng thành máy quốc tế. Tuy nhiên, người dùng vẫn có thể sử dụng SIM ghép sau khi bị Apple phát hiện.    
 Adidas đã tìm hiểu về công nghệ in 3D với mong muốn đưa ra các sản phẩm sản xuất đại trà trong thời gian dài. Mẫu giày thể thao mới nhất - Futurecraft 4D – chính là sản phẩm tham vọng nhất của họ trong tương lai gần. Đế giày được tạo ra bằng phương pháp được gọi là sản xuất giao diện lỏng liên tục, trong đó bản mẫu thiết kế được lấy ra từ những thùng nhựa polymer lỏng và cố định theo hình dạng mong muốn, sử dụng ánh sáng cực tím.  Công ty tạo ra phương pháp này – Carbon – cho hay công nghệ này sản xuất nhanh hơn và dễ điều chỉnh hơn so với cách in truyền thống. Nó có thể giúp hãng sản xuất tạo ra sản phẩm hàng loạt dễ dàng hơn. Carbon được tài trợ bởi một quỹ đầu tư do Google và General Electric thành lập.  Họ cho biết phương pháp này cho phép các công ty chuyển từ giai đoạn thiết kế sang sản xuất hàng loạt nhanh hơn bao giờ hết. Họ cũng khẳng định vật liệu tạo ra có độ bền và linh hoạt hơn so với nhựa đúc theo phương pháp truyền thống. Tuy nhiên, đây vẫn là công nghệ mới và Adidas chưa muốn đặt cược toàn bộ vào nó. Sẽ chỉ có 5.000 đôi Futurecraft được bán ra vào cuối năm nay. Sau đó, hãng muốn sản xuất khoảng 100.000 đôi cho đến hết năm 2018.  “Đây là cột mốc quan trọng không chỉ với chúng tôi mà còn cho toàn bộ ngành công nghiệp này” CEO Gerd Manz của Adidas nói với Reuters. “Chúng tôi đã phá vỡ một số ranh giới”. Một trong những nhược điểm của sản phẩm này sẽ là giá bán. Chi phí cho một đôi Futurecraft 4D chưa được tiết lộ nhưng Adidas cho biết nó sẽ ở tầm giá cao cấp. Hãng cùng với Carbon sẽ phải làm việc thêm với nhau để cắt giảm chi phí sản xuất, đưa giá bán của sản phẩm này về mức phải chăng.   
 Trong khoảng 3 năm trở lại, Apple và Samsung đã không còn mặn mà với số "chấm" trên camera, bởi nó dần vô nghĩa khi người dùng chỉ cần chia sẻ ảnh lên mạng xã hội với kích thước tối đa Facebook cho phép là 2.048 pixel (tương đương với cỡ ảnh của camera vài "chấm"). Thay vào đó, họ tinh chỉnh phần mềm, chip xử lý ảnh, cảm biến ảnh và chất lượng ống kính để có được bức ảnh thực sự tốt hơn.   Đến giữa 2016, cuộc đua số chấm camera chuyển hướng sang camera kép. Huawei trình làng P9, LG có V20 và Apple ra mắt iPhone 7 Plus. Cả ba đều sở hữu cụm camera 2 ống kính, gồm một ống thu hình chính, và một camera góc rộng, hoặc hẹp, làm nhiệm vụ đo độ sâu trường ảnh, tạo hiệu ứng "xoá phông".  Tuy nhiên, đến đầu 2017, Sony đã đưa ra một "gợi ý" mới, hoặc hướng đi riêng của hãng bằng smartphone chuyên camera mang tên XZs.  Với những người dùng chỉ nhìn vào thông số cấu hình, Xperia XZs chưa đủ để thoả mãn bởi nếu so với đàn anh XZ Premium, nó trang bị chip thấp hơn (Snapdragon 820 so với Snapdragon 835) và màn hình Full HD, trong khi thiết kế có phần tương tự.  Nhưng đối với những người thường xuyên sử dụng camera trên điện thoại, nâng cấp mới trên Xperia XZs lại mang đến cho họ những trải nghiệm vốn còn chưa xuất hiện trên các máy ảnh DSLR thông dụng hiện nay: camera tốc độ siêu cao, có khả năng dự đoán và chống rung 5 trục. Với lợi thế chuyên cung cấp cảm biến camera cho máy ảnh số và smartphone của nhiều hãng, Sony thừa sức làm riêng cho mình một cụm camera tốt nhất cho smartphone Xperia. Và sự thật, thương hiệu từ Nhật Bản đã làm như vậy. Cụm camera Motion Eye mới giúp máy trở thành smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu khả năng quay siêu chậm (Super slow motion). Nhờ tích hợp bộ nhớ đệm lên cảm biến ảnh, Xperia XZs cho phép tốc độ "quét" ảnh tăng gấp 5 lần so với với cảm biến máy ảnh "truyền thống", lên đến tốc độ 960 khung hình/giây. Với số lượng 960 khung hình trên giây, XZs có thể tạo hiệu ứng "tua chậm" một cách mượt mà, mà không bị "giật" như những thước phim được quay ở tốc độ 60 khung hình/ giây, hoặc thậm chí chỉ 20 - 30 khung/giây theo chuẩn truyền hình thông thường.  Chưa dừng ở đó, camera thế hệ mới trên XZs còn có khả năng "chụp dự đoán", lưu lại hình ảnh trước khi bấm nút chụp và tự động chọn ra 4 bức hình đẹp nhất. Tính năng này hiệu quả khi người dùng muốn chụp nhanh, bắt khoảnh khắc nhưng chậm bấm nút dẫn đến "hụt" đối tượng.   Với những ai thường xuyên quay phim trên điện thoại, vấn đề thường thấy chính là lỗi rung, lắc khi di chuyển máy. Công nghệ chống rung 5 trục SteadyShot được tích hợp trên XZs sẽ tạo sự ổn định cho video bằng cách bù trừ chuyển động theo 5 hướng. Trong khi hầu hết smartphone cao cấp hiện chống rung 3 trục (nếu có chống rung quang học - IOS), hoặc chỉ xử lý bằng phần mềm (chống rung điện tử, hiệu quả thấp).  Tính năng này đặc biệt ý nghĩa khi người dùng quay video du lịch, gia đình. Người cha có thể ghi hình con gái 5 tuổi hiếu động, liên tục chạy nhảy với độ rung lắc thấp nhất.  Sau cuộc đua số chấm, camera selfie và camera kép "xoá phông", rất có thể thế giới smartphone sẽ chuyển hướng xu hướng camera siêu tốc và ổn định hình ảnh. Với vai trò là nhà cung cấp cảm biến ảnh lớn nhất trên di động, Sony có thể phổ biến được chuẩn mực này trên camera của nhiều hãng di động trong thời gian tới.   
 Năm năm trước, YouTube đã cho phép ai cũng có thể là đối tác của mình. Đây thực sự là một mốc lớn, tạo tiền đề cho sự phát triển YouTube ngày hôm nay. Bất cứ ai cũng có thể đăng ký một tài khoản, tải video lên và bắt đầu kiếm tiền.  Cách làm này giúp YouTube phát triển thành nền tảng video lớn nhất trên web hiện nay, nhưng nó cũng gây ra một số vấn đề. Nhiều người lợi dụng sự tự do này để tạo tài khoản, tải lên nội dung thuộc sở hữu của người khác.  Trong nỗ lực để chống lại các đối tác xấu này, YouTube đã công bố, từ bây giờ, người sáng tạo sẽ không thể bật tính năng kiếm tiền cho đến khi họ đạt được 10.000 lượt xem trên kênh của họ.  YouTube tin rằng ngưỡng này sẽ cho họ cơ hội thu thập đủ thông tin về kênh, xác thực liệu đó có phải là hợp pháp hay không, trước khi nó có thể kiếm tiền từ quảng cáo. Số lượt xem này cũng không quá cao để làm nản lòng những người sáng tạo độc lập mới đăng ký dịch vụ.   "Trong một vài tuần tới, chúng tôi cũng sẽ bổ sung quy trình xét duyệt cho những người sáng tạo mới đăng ký tham gia YouTube. Sau khi người tạo đạt được số lượt xem 10.000 trên kênh của họ, chúng tôi sẽ xem xét hoạt động của họ so với chính sách của chúng tôi ", Ariel Bardin, Phó giám đốc quản lý sản phẩm của YouTube, viết trong một bài đăng blog đăng hôm nay.  "Nếu mọi thứ đều tốt, chúng tôi sẽ đưa kênh này vào danh sách đối tác của YouTube và bắt đầu phân phát quảng cáo dựa vào nội dung của họ. Với những mốc lượt xem mới này sẽ giúp đảm bảo chỉ những người sáng tạo đúng luật mới được trả tiền".  
 Một khối văn phòng công nghệ cao tên gọi Epicenter ở Thụy Điển đã thực hiện cấy chip cho các nhân viên của mình. Vi mạch này có kích thước như hạt gạo với chức năng rất đa dạng. Các nhân viên được cấy chip có thể mở cửa ra vào, sử dụng máy in hay mua nước uống chỉ với một cái vẫy tay. Việc cấy ghép này được thực hiện bằng cách sử dụng một loại xi-lanh đặc biệt, đầu kim tiêm được đặt giữa ngón cái và ngón trỏ, sau đó bằng một cú nhấp chuột, chip vi mạch sẽ được đẩy vào dưới da tay. Việc làm này, trên lý thuyết hay thực tiễn, đều biến các nhân viên thuộc Epicenter trở thành cyborg (sinh vật tồn tại cả hai phần sinh học và nhân tạo).  “Lợi ích lớn nhất của việc cấy chip chính là sự thuận tiện”, Patrick Mesterton, giám đốc điều hành và đồng sáng lập Epicenter cho biết: “Về cơ bản nó sẽ thay thế nhiều thứ bạn thường sử dụng, ví dụ như thẻ tín dụng hay chìa khóa”. Công nghệ này không quá mới, bởi những con chip trên từng được cài vào vòng cổ của động vật, hoặc được nhiều công ty vận chuyển sử dụng để theo dõi các đơn hàng.  Việc cấy ghép vi mạch cho nhân viên chưa từng được thực hiện trên quy mô rộng lớn. Epicenter và một số công ty khác là những người tiên phong cho việc sản xuất chip để cấy ghép vào cơ thể người một cách rộng rãi.  Giống với các công nghệ mới hiện nay, việc cấy chip làm dấy lên không ít lo ngại về vấn đề bảo mật và quyền riêng tư. Các dữ liệu được thu thập bởi con chip này sẽ cho biết thời gian làm việc trung bình mỗi ngày của một nhân viên, hoặc nhân viên đó thường mua và ăn những gì.  Tuy nhiên, điểm khiến con chip này thực sự trở nên khác biệt chính là nó không giống như thẻ ID hay smartphone để thay chìa khóa cửa, một khi đã cấy chip thì khó có thể tách rời hay đánh lừa nó.  “Đương nhiên, việc đưa những thứ giống như vậy vào trong cơ thể con người là một bước đi táo bạo, ngay cả với tôi”, Mesterton nói về nỗi hoài nghi của mình khi mới bắt đầu dự án. “Mặt khác, tôi cho rằng, con người đã từng cấy ghép nhiều thứ vào cơ thể mình, ví dụ như máy điều hòa nhịp tim và những thứ tương tự như thế để kiểm soát nhịp tim của người bệnh. Việc cấy ghép đó nghiêm trọng hơn rất nhiều so với việc đưa vào người một con chip nhỏ có thể giao tiếp với các thiết bị”, Mesterton cho hay. Epicenter có hơn 100 công ty và khoảng 2.000 công nhân viên. Họ bắt đầu việc cấy chip từ tháng 1/2015. Hiện tại, có khoảng 150 công nhân đã thực hiện việc cấy ghép.  Một công ty đặt trụ sở tại Bỉ cũng cung cấp dịch vụ cấy ghép tương tự. Vài nơi khác trên thế giới, những người đam mê công nghệ đã thử nghiên cứu và ứng dụng công nghệ này.  Việc cấy ghép sử dụng công nghệ NFC (Near Field Communication) - công nghệ tương tự như trong các hình thức thanh toán di động. Sau khi được kích hoạt, dữ liệu từ chip sẽ truyền tới các thiết bị thông qua sóng điện từ. Dữ liệu này có thể đọc được bằng các thiết bị khác, bởi bản thân con chip không thể tự đọc dữ liệu. Ben Libberton, một nhà vi sinh vật học tại Viện nghiên cứu Karolinska, Stockholm, Thụy Điển, cho biết tin tặc có thể thu được rất nhiều thông tin từ các con chip này. Tuy vậy, với những nhân viên thuộc khối văn phòng Epicenter, đây vẫn là một công nghệ mới đáng để trải nghiệm. Lãnh đạo của Epicenter thường tổ chức các “bữa tiệc” gắn chip, nhằm cung cấp dịch vụ cấy ghép miễn phí cho hơn 2.000 công nhân viên.  Sự phát triển của công nghệ đã đưa con người tới gần hơn với kỷ nguyên sinh vật cơ khí hóa (cyborg), và ở thời điểm hiện tại, việc cấy ghép máy móc vào cơ thể được xem như phương pháp để giải quyết nhiều vấn đề của nhân loại.        
  Với nhiều người, ký ức về lỗi “error 53” vẫn là một điều ám ảnh. Apple từng công khai xin lỗi người dùng hồi đầu 2016 khi những chiếc iPhone 6, 6 Plus bị biến thành cục gạch khi người dùng sửa chữa nút Home của máy bên ngoài đại lý ủy quyền của Apple. Đến nay, người dùng tại Australia quyết định đâm đơn kiện Apple vì từ chối khắc phục lỗi này khi họ sửa chữa máy ở bên thứ 3 – ngay cả khi linh kiện sửa chữa không liên quan gì đến lỗi error 53, chẳng hạn thay màn hình bị vỡ.  Hôm thứ 5 (6/4), Ủy ban người tiêu dùng và cạnh tranh (ACCC) công bố bắt đầu xử lý đơn kiện Apple gửi đến tòa án liên bang vì lỗi “sai phạm, hiểu nhầm và không đại diện cho quyền lợi của người tiêu dùng”. Lỗi error 53 xảy ra khi người dùng cố gắng cập nhật phần mềm iPhone của họ lên phiên bản mới nhất. Lúc này, phần mềm trên máy sẽ tự động kiểm tra cảm biến Touch ID. Nếu nó phát hiện cảm biến này không phù hợp với nhóm phần cứng còn lại – có thể đơn vị sửa chữa bên ngoài đã sửa hoặc thay thế nó – iPhone sẽ bị vô hiệu hóa. Apple chia sẻ với Mashable hồi tháng 2/2016 rằng lỗi error 53 là một thử nghiệm bảo mật thất bại. Mục đích của họ là để kiểm tra chắc chắn xem Touch ID có hoạt động tốt không trước khi xuất xưởng. Hãng sau đó đã phát hành bản cập nhật để sửa lỗi. Theo Dimi Loannou từ hãng luật Maurice Blackburn, người dùng hoàn toàn có quyền tìm kiếm những địa chỉ sửa máy rẻ nhất do sản phẩm Apple có giá không hề mềm. Cũng theo vị này, nhà sản xuất không được phép áp dụng cơ chế độc quyền cho linh kiện sửa chữa sản phẩm.   
 Galaxy S8 và S8+ được Samsung trang bị nhiều cải tiến đáng kể, từ màn hình hiển thị, hiệu suất đến kết nối. Tuy nhiên, nếu nhìn thoáng qua về thông số kỹ thuật, yếu tố được nhiều người mong đợi nhất là camera dường như lại không được công ty Hàn Quốc đoái hoài. Trái ngược với Apple, Huawei, LG hay Honor, Samsung vẫn chưa trang bị camera kép lên bất kỳ smartphone nào của họ, kể cả khi chip Exynos 8895 trên Galaxy S8 đủ sức đảm đương công nghệ camera này. Cụ thể, bộ đôi Galaxy mới được trang bị camera sau 12 MP, khẩu độ f/1.7, kết hợp tính năng chống rung quang học (OIS) cùng công nghệ Dual Pixel cho khả năng lấy nét nhanh. Dù thông số phần cứng camera tương đồng với Galaxy S7, vẫn có một vài khác biệt đáng chú ý.  Theo Sammoblie, khác với năm ngoái, cảm biến camera của Galaxy S8 sử dụng hệ thống của LSI chỉ mới được tích hợp vào dòng sản phẩm này. Ngoài ra, nhiều nguồn tin cho hay, Galaxy S8 còn sử dụng cảm biến hình ảnh IMX333 mới nhất của Sony. Bên cạnh đó, mặt trước Galaxy S8 được trang bị camera 8 MP, khẩu độ f/1.7 và lần đầu tiên được trang bị tính năng Smart Auto Focus tự nhận diện khuôn mặt. Bộ cảm biến camera trước cũng sử dụng hệ thống LSI cho khả năng quay video QHD. Dù chưa có công nghệ OIS ở camera trước, cả 2 camera của S8 đều có thể kích hoạt chế độ chụp HDR, cho người dùng những tấm hình selfie ấn tượng. Samsung tuyên bố rằng thiết bị của họ có khả năng "xử lý hình ảnh nâng cao", nhằm cho ra đời những bức ảnh chụp chất lượng kể cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Ngoài ra, một số hiệu ứng, bộ lọc và nhãn dán mới càng làm cho trải nghiệm người dùng được nâng cao. Có thể nói, mặc dù không nâng cấp các thông số kỹ thuật, phần mềm camera trên Galaxy S8 đã được tối ưu hóa rất kỹ lưỡng. Không chạy đua nâng cấp độ phân giải, Galaxy S8 vẫn được trang bị camera nhận được nhiều phản hồi tích cực giới chuyên môn.      
 Galaxy S8 và Galaxy S8+ còn chưa lên kệ, nhưng nguồn tin từ Hàn Quốc cho hay Samsung đã lên kế hoạch phát triển mẫu flagship của năm 2018. Theo The Bell, một nguồn tin giấu tên khẳng định một nhóm kỹ sư trong công ty đã bắt đầu nghiên cứu màn hình cho Galaxy S9 từ cuối tháng 3 vừa qua. Nếu thông tin này là chính xác, điều này có nghĩa công ty Hàn Quốc đã bắt tay vào phát triển chiếc Galaxy kế nhiệm sớm hơn 6 tháng so với năm ngoái. Nguồn tin còn cho biết thêm, động thái này xuất phát từ sau sự cố Note 7.    “Kế từ cuối tháng trước, nhóm sản xuất màn hình cho Galaxy S9 đã bắt đầu công việc của mình, nhằm đưa ra các mẫu thử nghiệm đầu tiên vào giữa tháng 4. Sau một tháng kể từ khi nhóm nghiên cứu màn hình bắt đầu hoạt động, các bộ phận phụ trách những mô-đun quan trọng khác của Galaxy S9 cũng bước vào giai đoạn nghiên cứu", nguồn tin giấu tên cho biết. Hiện tại, vẫn còn quá sớm để biết được thông số kỹ thuật cũng như tính năng của Galaxy S9. Tuy nhiên, có thể tin rằng đây sẽ là 2 thiết bị có màn hình 5,8 inch và 6,2 inch như bộ đôi Galaxy mới. Theo Phone Arena, chiếc Galaxy Note 8 sắp tới sẽ là mẫu smartphone có màn hình 6,32 inch. Ngoài ra, thiết bị có thể được tích hợp cảm biến vân tay trực tiếp vào màn hình, điều mà Galaxy S8 hiện nay chưa có. Cuối cùng, người đứng đầu bộ phận di động của Samsung xác nhận Galaxy Note 8 sẽ ra mắt trong năm nay, có tên mã là "Great".         
 Sau khi ra mắt báo giới trong nước, Sony tiếp tục tổ chức sự kiện "Trải nghiệm đường hầm Motion Eye" để giới thiệu flagship Xperia XZs đến người tiêu dùng. Sự kiện được dự kiến sẽ đón gần 6.000 lượt khách tham quan và trải nghiệm. Không gian trải nghiệm được chia là 2 khu riêng biệt, khu chuyển động cực chậm với những hoạt động về chụp hình phơi sáng, chụp hình trong tối, chuyển động âm thanh và khu bóng nước. Khu cảm xúc cực đậm là những màn trình diễn xe đạp, bột màu, các thí nghiệm vui và sân khấu chính của sự kiện. Chương trình có sự tham gia của "Phù thủy bong bóng" Fan Yang và các nghệ sĩ trẻ nổi tiếng. Chương trình được tổ chức tại trung tâm thương mại Crescent Mall, quận 7, TP.HCM.   
 Gã khổng lồ Canada đã quyết định chia tay lĩnh vực từng gắn liền với tên tuổi Dâu đen sau khi nhận thấy ít cơ hội cạnh tranh trước sự thống trị của iOS và Android.   Hãng ra mắt một vài thiết bị mới ít tháng trước nhưng tới giờ, chúng dường như không có khả năng thành công như mong đợi.  Thông tin từ nhà báo Canada Jon Erlichman tiết lộ trên Twitter, doanh số thiết bị BlackBerry sụt giảm đáng kể. Ông nhấn mạnh rằng, Dâu đen không công bố báo cáo tài chính mảng thiết bị quý IV/2016. Đây là lần đầu tiên xảy ra tình trạng này, và Erlichman gợi ý rằng, số lượng sản phẩm bán ra khá thấp. Bài đăng trên Twitter còn cung cấp số liệu cho thấy tình hình đi xuống của công ty. Cụ thể, năm 2012, BlackBerry báo cáo bán được 11,1 triệu thiết bị, nhưng năm 2013 con số này giảm còn 6 triệu đơn vị. Một năm sau, công ty chỉ tiêu thụ 3,4 triệu máy và tiếp tục giảm trong năm 2015 và 2016. Báo cáo mới nhất cho biết hãng bán được 600.000 thiết bị trên toàn cầu. Tình hình doanh số đi xuống do nhiều dòng sản phẩm mới không thể gặt hái thành công.  CEO John Chen tiết lộ hồi đầu năm sẽ ngừng bán smartphone, khẳng định KeyOne là model cuối cùng được xây dựng và thiết kế bởi BlackBerry.  Điều này khớp với tuyên bố sẽ rời khỏi thị trường điện thoại thông minh của ông Chen hồi tháng 9 năm ngoái. Thay vào đó, Dâu đen sẽ làm việc với đối tác để sản xuất và phân phối thiết bị thương hiệu BlackBerry trên toàn thế giới. Cuối tháng hai, KeyOne được giới thiệu tại MWC 2017 trở thành smartphone đầu bảng của công ty và là điện thoại đầu tiên chạy Android 7.0 Nougat. Dù vậy, tình hình cũng không mấy khả quan cho Dâu đen.  Tuy nhiên, tương lai BlackBerry vẫn tươi sáng khi chuyển hẳn sang công tác nghiên cứu. Một phát ngôn viên công ty từng khẳng định, “BlackBerry mới” sẽ tập trung vào mảng phần mềm, đặc biệt lĩnh vực bảo mật và khả năng kết nối mạng, trong đó ưu tiên Internet of Things. Họ nói thêm rằng, Dâu đen sẽ cung cấp giấy phép phần mềm và làm việc với đối tác trên toàn thế giới.    
   Tuần trước, Samsung đã ra mắt Galaxy S8+. Đây là smartphone mang đến người dùng nhiều điều ngạc nhiên, về thiết kế cũng như tính năng. Tuy nhiên, chưa có thông tin chính xác nào về thời lượng cũng như hiệu suất sử dụng pin của sản phẩm.  Kích thước màn hình lớn 6,2 inch, chip xung nhịp cao là 2 trong số những yếu tố có khả năng tiêu thụ điện năng cao.  Thử nghiệm trên sản phẩm Để tìm hiểu về hiệu suất cũng như thời lượng pin của Galaxy S8+, các chuyên gia đã có buổi so sánh với các thiết bị khác với cùng thiết lập tiêu chuẩn. Theo đó, độ sáng màn hình điện thoại được đặt ở độ sáng 200 nits. Sau đó, máy chạy một loạt các ứng dụng nghe nhạc.  Kết quả cho thấy, mặc dù chưa có thời lượng pin tốt nhất trong nhóm. Tuy nhiên, nó vượt qua những sản phẩm trung bình. Cũng lưu ý, Galaxy S8+ phải chạy ở chế độ màn hình Full HD mặc định.  Kết quả chính xác ở mức 8 giờ, cao hơn 42 phút so với Galaxy S7 edge. Nó cũng vượt trội hơn những sản phẩm Android cao cấp như OnePLus 3T, Huawei P10 hay Google Pixel. Nhưng Galaxy S8+ vẫn bị iPhone 7 Plus bỏ lại phía sau. Nên nhớ, pin của Galaxy S8+ chỉ ở mức 3.500 mAh. Với dung lượng này, nhiều người dùng lo lắng về thời lượng sử dụng của máy. Tuy nhiên, Samsung đã có câu trả lời hoàn hảo, họ quản lý rất tốt vấn đề pin. Một điều dễ nhận thấy, những sản phẩm Snapdragon 625 với công nghệ 14nm cho thời lượng pin tốt. Mặc dù, máy chưa thể chạm ngưỡng pin trâu với thời gian chờ lên đến 2 ngày, nhưng những gì Galaxy S8+ cung cấp có thể tạm chấp nhận được.  Thêm một khía cạnh quan trọng, Galaxy S8+ chỉ mất 1 giờ 40 phút để có thể đầy 100% pin. Đây không phải là tốc độ nhanh nhất, nhưng cũng thuộc top 5 smartphone có thời gian nạp năng lượng tốt nhất. Ngoài ra, máy còn hỗ trợ tính năng sạc không dây.        
 Theo báo cáo mới từ Hàn Quốc, Samsung quyết định đẩy mạnh sản xuất model Galaxy S8+ sau khi nhà bán lẻ thông báo về lượng đặt trước cao hơn kỳ vọng của model 6,2 inch. Theo đó, Samsung sẽ tăng lượng Galaxy S8+ lên 45% tổng số máy, tăng 5% so với mức ước tính hồi giữa tháng 3. Dự kiến, việc gia tăng công suất này không làm ảnh hưởng đến màn lên kệ của sản phẩm vào ngày 21/4 tới.  Với thay đổi này, gần như Samsung sẽ sản xuất Galaxy S8 và S8+ với tỷ lệ tương đương. So với mẫu Galaxy S7 trước đây, model edge có lượng sản xuất ước tính khá thấp (30% tổng số sản phẩm) nhưng khi lên kệ, sức bán của nó lên đến 70% (tính đến cuối 2016) do nhu cầu đặc biệt cao của người dùng. Năm nay, S8+ không có nhiều điểm đặc biệt so với mẫu S8 tiêu chuẩn như S7 edge năm ngoái. Máy chỉ có màn hình và pin lớn hơn so với S8. Các thông số khác của 2 sản phẩm hoàn toàn tương đồng.  Do đó, thông báo từ các nhà bán lẻ chắc chắn là tin mừng với hãng di động Hàn Quốc. Với việc S8+ thu hút khách hàng, họ có cơ hội bán được model này với số lượng lớn hơn, đẩy cao giá bán trung bình, đồng thời hứa hẹn mang về những con số ấn tượng hơn trong báo cáo doanh thu của mình. Tại Việt Nam, một nhà bán lẻ lớn cho hay tỷ lệ đặt trước S8 và S8+ tại đơn vị này là 2/3 – cứ 2 người đặt mua S8 thì có 3 người đặt mua S8+. Rõ ràng, người dùng trong nước đặc biệt yêu thích những sản phẩm màn hình lớn. Điều tương tự cũng xảy ra với iPhone 7 Plus so với iPhone 7. Nếu so sánh với các smartphone phổ biến hiện nay, Galaxy S8+ có màn hình siêu lớn - 6,2 inch. Tuy nhiên, nhờ thiết kế màn hình tràn viền, kích thước của nó chỉ tương đương với iPhone 7 Plus. Model này sử dụng con chip Exynos 8895 hoặc Snapdragon 835, RAM 4 GB, dung lượng lưu trữ 64 GB và pin 3.500 mAh. Máy sẽ lên kệ tại các thị trường lớn ngày 21/4 và về Việt Nam vào đầu tháng 5. Giá bán dự kiến của máy tại Việt Nam là 20,99 triệu đồng.    
 Cách đây vài năm, Marc Andressen tuyên bố "phần mềm đang ăn tươi nuốt sống cả thế giới", khi đó, chúng ta chưa có bất kỳ con số nào để chứng minh cho nhận định này. Nhưng giờ đây, nhìn vào bảng xếp hạng vốn hoá thị trường 2017, 5 cái tên dẫn đầu thuộc về giới công nghệ.   So sánh với năm 2006, top 5 có ExxonBobil và BP (tập đoàn năng lượng), General  Electric (công nghiệp), Microsoft (phần mềm), Citigroup (ngân hàng). Lúc này, iPhone chưa ra đời và Facebook chỉ ở dạng sơ khai. Cách mạng Internet chưa đủ mạnh để nâng Google, Amazon cất cánh.  Tuy nhiên, chỉ sau 11 năm, ExxonMobil đã rơi xuống vị trí thứ 6 với giá trị vốn hoá còn ở mức 347 tỷ USD, kém hơn 15% so với Facebook - hiện xếp thứ 5.  Trong thập kỷ qua, các tập đoàn công nghệ đã phát triển với tốc độ không tưởng: Facebook tăng trưởng 10.000% (mười nghìn phần trăm) và vươn lên dẫn đầu thế giới. Amazon cũng bứt tốc với 3.000% và hơn cả Facebook. Microsoft vẫn dậm chân ở vị trí thứ 3, nhưng giá trị vốn hoá cũng tăng lên gần gấp đôi. Darius Lahoutifard của VentureBeat cho rằng cả thế giới chỉ đang ở "lưng chừng cách mạng". Những cơn sóng tiếp theo sẽ thuộc về công nghệ tự động hoá và những ứng dụng từ các công nghệ nền tảng. Ngành xây dựng sẽ ra đời những ngôi nhà có tốc độ hoàn thành cực nhanh, tốt hơn và giá thấp hơn. Trong đó, các thiết bị thông minh sẽ kết nối với nhau (kết nối vạn vật - IoT).  Rất có thể, danh sách những công ty có vốn hoá lớn nhất của thập kỷ tới sẽ thuộc về những cái tên trong ngành xây dựng, phương tiện giao thông và du lịch, bên cạnh những gã khổng lồ công nghệ cao.     
 Theo BGR, nhiều tin đồn từng xuất hiện trước đây cho rằng iPhone 8 sẽ có mức giá bán ít nhất 1.000 USD, nguyên nhân do sản phẩm này sẽ được trang bị màn hình OLED, cùng nhiều thiết kế đột phá. Tuy nhiên, hôm 4/4, bản báo cáo của chuyên gia phân tích Steven Milunovich từ UBS cho hay giá bán iPhone 8 sẽ không chạm đến 4 con số. iPhone mới sẽ tốn chi phí sản xuất nhiều hơn, nhưng Apple vẫn giữ nó ở mức giá cạnh tranh. Chuyên gia phân tích Milunovich ước tính chi phí sản xuất của iPhone 8 sẽ cao hơn iPhone 7 Plus khoảng 70-90 USD, đồng thời giá bán của iPhone 8 sẽ rơi vào khoảng từ 850-900 USD. Milunovich nhận định 870 USD là mức giá khởi điểm hợp lý cho phiên bản iPhone 8 dung lượng 64GB.  Báo cáo từ UBS viết: “Mức giá 870 USD có thể làm giảm tỷ suất lợi nhuận trên từng chiếc iPhone 8, nhưng sẽ giúp Apple tăng khả năng cạnh tranh. Galaxy S8 mới ra mắt có giá từ 720 USD, trong khi Galaxy S8 Plus có giá 850 USD. Đối với người dùng Apple, mức giá 870 USD là hoàn toàn chấp nhận được, đặc biệt nếu như đó là một sản phẩm thực sự sáng tạo".  Apple hiếm khi đưa ra giá bán sản phẩm ở mức cao hơn quá nhiều so với đối thủ. Bên cạnh đó, màn hình iPhone OLED chỉ có kích thước 5,2 inch, thấp hơn nhiều so với bộ đôi Galaxy S8 và S8 Plus có màn hình lần lượt 5,8 và 6,2 inch. Mặt khác, dự kiến iPhone 8 sẽ có một số tính năng mà bộ đôi Galaxy mới của Samsung chưa được trang bị, bao gồm camera 3D và cảm biến dấu vân tay tích hợp vào màn hình. Điều này có thể khiến Apple tăng mức giá bán, nhưng vẫn chưa đến mức 1.000 USD cho mỗi thiết bị bán ra.       
 Tablet đầu tiên của Xiaomi ra mắt vào năm 2014 với vỏ nhựa. Một năm sau đó, hãng giới thiệu chiếc Mi Pad 2 với vỏ kim loại và chip Intel. Thiết bị này có cả phiên bản Android và Windows 10.  Phải 2 năm sau, Xiaomi mới nâng cấp dòng tablet của mình. Hãng vừa giới thiệu mẫu Mi Pad 3. Sản phẩm này bất ngờ xuất hiện trên website của Xiaomi, không có thông cáo nào được phát đi. Có thể thông cảm cho Xiaomi vì Mi Pad 3 không phải bản nâng cấp toàn diện so với thế hệ trước. Về ngoại hình, thiết bị này không khác biệt so với model ra mắt năm 2015. Nó vẫn sử dụng vỏ kim loại nguyên khối, kích thước các chiều 200,4 x 132,6 x 7 mm, nặng 328 gram. Mi Pad 3 sử dụng màn hình 7,9 inch, độ phân giải 1.536 x 2.048 pixel. Model này dùng con chip MT8176 hoàn toàn mới của MediaTek, cho tốc độ tối đa 2,1 GHz kèm RAM 4 GB. So với các thế hệ trước, con chip này không gây ấn tượng mạnh bằng. Chẳng hạn, model ra mắt năm 2015 dùng chip Intel có thể tương thích với các ứng dụng nền tảng x86 trong khi model 2014 dùng chip Tegra K1 với GPU GeForce Kepler mạnh mẽ.  Với chip MediaTek, Mi Pad 3 sẽ không có phiên bản chạy Windows. Rất may, nó sử dụng giao diện MIUI8 mới nhất của Xiaomi. Một điểm cải tiến khác của model này là viên pin 6.600 mAh cho thời gian chờ 867 giờ và 13 giờ chạy đa phowng tiện. Camera chính của Mi Pad 3 được nâng cấp lên 13 MP, khẩu độ f/2.2. Máy chỉ có phiên bản 64 FB, không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ.  Thiết bị này có giá tương đương 220 USD, chưa rõ ngày lên kệ.   
 Đã có nhiều vụ án xảy ra nhưng nhiều nạn nhân không trình báo mà chỉ nói với người thân là bị “thôi miên”, “bỏ bùa” .Thuốc gây mê mà những nghi phạm sử dụng đều tự chế, trao đổi từ đồng bọn nên việc bệnh viện nếu có tiếp nhận sớm thì việc điều trị cũng hết sức khó khăn. Vụ án thi thể tài xế taxi không quần Trước đó, đêm 25/3, tài xế taxi H. đang di chuyển trên đường Nguyễn Oanh, Gò Vấp, TP.HCM thì có khách vẫy tay gọi, một người phụ nữ có dáng vẻ nghiêm túc, tài xế nhận khách và đó là chuyến xe cuối cùng của anh.  Sáng hôm sau, người dân thấy một chiếc taxi hãng Vinasun đậu tại bãi đất trống trên đường Tam Châu (phường Tam Phú, quận Thủ Đức, TP.HCM). Đến trưa, một người nhặt ve chai đi qua thì phát hiện trong xe có một người đàn ông khoảng 50 tuổi, chỉ mặc áo, đã tử vong trong vũng máu. Ngày 4/4, Công an đã tạm giữ nghi phạm Phạm Thị Loan, tình nghi giết tài xế taxi nêu trên.   Khai với công an, Loan cho biết đêm 25/3 mang một lượng lớn thuốc mê trong người với mục đích tìm “con mồi” ra tay hòng cướp tài sản. Loan đón taxi của ông H. ở Gò Vấp.  Trên đường đi, Loan “buông lời bay bướm” gợi mở và nói ông H. ghé điểm bán hàng tạp hoá mua 4 lon bia, 1 gói khô bò. Rạng sáng 26/3, Loan yêu cầu tài xế đậu xe ở góc tối trong hẻm 74 Tam Châu, phường Tam Phú, quận Thủ Đức để cả hai nhâm nhi. Lợi dụng lúc ông H. không để ý, Loan bỏ thuốc mê vào lon bia của ông H. khiến nạn nhân mê man, bất tỉnh. Sau đó, Loan lấy tiền và 1 điện thoại của tài xế rồi tẩu thoát.  Nghi phạm này còn cho biết trước khi gây án, Loan cướp xe máy của 1 xe ôm ở quận 12 bằng thuốc mê nhưng bị phát giác nên trả lại tài sản. Vạn lý độc hành Trần Thị Chắc Lịch sử cướp gây mê là một hành trình đẫm máu với phương thức gây án khó đoán định và tàn nhẫn. Từ những năm đầu 1990, ở nhiều tỉnh thành phía Nam xuất hiện loại tội phạm mới - cướp bằng thủ đoạn gây mê nạn nhân. Nhiều năm sau đó, bằng những nỗ lực không mệt mỏi, lực lượng công an các tỉnh và Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an đã lần lượt “vén màn bí mật” của những cái chết tức tưởi, những vụ cướp tài sản giá trị lớn với tình trạng nạn nhân bị đầu độc hôn mê. "Tổ sư" của cướp gây mê là một người phụ nữ kỳ lạ, hoạt động đơn độc có dáng vẻ bề ngoài hiền lành, quê quê nhưng thủ đoạn thì bá đạo khôn lường, đến nhà chùa thị cũng không tha. Năm 1996, bà Trần Thị Kim Dung (xã Tam Bình, Thủ Đức, TP.HCM) đốt nhang cho người chồng mới qua đời thì một phụ nữ đi vào. Người này giới thiệu là vợ của Tỉnh trưởng Phước Tuy (trước 1975), đang đi mua nhà, nếu ai chỉ giùm chỗ bán thì sẽ biếu một chỉ vàng.   Đang có ý định bán nhà, giờ lại thấy người hỏi mua nên bà Dung mở lời. Mặc dù không chịu mua căn nhà của bà Dung nhưng người phụ nữ ở lại tâm sự suốt buổi sáng về chuyện nhà cửa. Đến đêm, đang nằm trên giường ngủ chung với bà cháu chủ nhà, bà khách bỗng thốt lên quên chưa uống nước sâm.  Bà này chui ra khỏi màn, lát sau đem lên một ly nước sâm lớn mời bà Dung uống. Thắc mắc tại sao nước lại màu trắng đục, bà khách bảo cho nhiều đường. Sau khi uống ly nước, bà Dung mê mệt.  Sáng hôm sau, thấy bà ngoại vẫn nằm ngủ, lay gọi mãi không được, đứa cháu 7 tuổi đã la lên. Lối xóm đổ xô đến, tưởng bà Dung “trúng gió”, cạo gió không khỏi mới đưa đi bệnh viện.  Nạn nhân tiếp theo của người đàn bà quê quê đi hỏi mua đất là bà Nguyễn Thị Sỹ (ở một mình tại xã Tri Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận),hỏi mua đất không thành Trần Thị Chắc gạ hỏi mua ghe đánh cá với giá 6 cây vàng và cho bà ta ở lại nhà chờ con mang tiền ra. Đêm 22/1/1996, khách pha nước sâm mời bà Sỹ uống và khi bà này mê man đã bị lấy đi một đôi bông tai, một nhẫn vàng, 300.000 đồng và 6 chai dầu gió ngoại.  Công an tỉnh Ninh Thuận cho nhận dạng, xác định kẻ gây án là Trần Thị Chắc nhưng truy bắt chưa được thì nữ quái tiếp tục gây ra vụ án khác với thủ đoạn tương tự. 41 vụ cướp tại 17 tỉnh, thành Tại một số tỉnh khác, những năm trước đó xảy ra hàng loạt vụ có phương thức, thủ đoạn giống nhau, cũng do một người đàn bà giả đi mua đất, mua nhà. Qua báo cáo của công an các tỉnh, Cục Cảnh sát hình sự ở phía Nam lập được bản thống kê dài danh sách vụ việc.  Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Lâm Đồng) báo cáo năm 1991-1993 địa bàn tỉnh xảy ra 4 vụ. Công an tỉnh Tiền Giang xác định năm 1989 đến hết tháng 3/1996 xảy ra 7 vụ. Tại tỉnh Đồng Nai xảy ra cả chục vụ; tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong 8 năm cũng xảy ra 5 vụ, làm chết một người...  Nhận thấy nếu cứ “đánh lẻ” sẽ rất khó khăn và kéo dài thời gian, ngày 3/4/1996 lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát quyết định xác lập chuyên án liên tỉnh truy bắt Trần Thị Chắc.  Chiều 24/9/1996, phát hiện nghi can đi xích lô đến Công an phường 13 (quận 10) để giải quyết vụ ẩu đả với chủ cho thuê nhà, cảnh sát đã bắt giữ, song bà ta nói không phải Chắc và không ký biên bản.  Sau đó, Chắc ký bằng cái tên tự đặt nhưng lại buột miệng thắc mắc: "Tôi đã xem báo thấy truy nã tôi, tội lần trước tôi đã bị xử phạt, còn truy nã cái gì nữa". Bị “lỡ miệng”, đành phải nhận mình là Chắc nhưng bà ta không nhận mình là “tác giả” của hàng loạt vụ gây mê cướp tài sản trong hơn chục năm. Hàng loạt nhân chứng được đưa đến nhận dạng.  Cuối tháng 3/1997, lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát và Ban chuyên án quyết định giao Chắc cho Công an tỉnh Bình Thuận. Lúc này, cơ quan cảnh sát điều tra của Bộ đã thống kê, Chắc gây án tại 17 tỉnh, thành phố phía Nam và bà ta khai nhận 43 vụ, 18 vụ còn lại không nhận, cơ quan điều tra không đủ tài liệu chứng minh... Kết thúc điều tra, Chắc bị truy tố về hai tội danh Cướp tài sản và Giết người.  Theo đó, sau khi thi hành xong bản án 36 tháng tù về hành vi dùng thuốc ngủ đầu độc để cướp tài sản của công dân, Chắc tiếp tục sử dụng "tay nghề đánh thuốc mê" gây án trong hàng chục năm, thực hiện 41 vụ cướp tại 41 gia đình ở 17 tỉnh, thành phố phía Nam như: Bình Thuận, Ninh Thuận, Lâm Đồng, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, TP HCM... làm 5 người bị chết và 76 người mê man bất tỉnh, phải đưa đi cấp cứu.  Bà ta chỉ có một “bài” là giả vờ đi mua đất, nhà hoặc mua ghe rồi mời uống nước có thuốc ngủ, đợi khi nạn nhân bị bất tỉnh ra tay cướp tài sản.  Lần này, trước vành móng ngựa, Chắc tỏ ra khá bình tĩnh, nhận gây ra tất cả 41 vụ, nhận tội Cướp tài sản nhưng không nhận tội giết người. Bà ta cướp tổng cộng trên 67 triệu đồng, 722 chỉ vàng 24K, 36,6 chỉ vàng 18K và 300 USD... Tòa tuyên phạt Chắc tử hình về tội cướp tài sản, tử hình về tội giết người, tổng hợp hình phạt chung là tử hình.   
   Ngày 8/4, đại tá Trần Văn Sáu, trưởng Công quan quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) cho biết, cán bộ điều tra đã lấy lời khai đối với 12 thanh niên dương tính với ma túy, có mặt tại quán bar V18 Club (12-20 Hai Bà Trưng, phường Tân An) vào rạng sáng cùng ngày để xử lý. Theo cảnh sát, rạng sáng cùng ngày, hơn 50 chiến sĩ Công an quận Ninh Kiều đã kiểm tra quán bar V18 Club, phát hiện 153 thanh niên có mặt tại quán bar. Qua test nhanh, cảnh sát phát hiện 12 thanh niên (có 4 nữ) dương tính với ma túy. Công an quận Ninh Kiều tạm giữ 4 máy chơi nhạc, 121 gói thuốc lá ngoại, 25 chai rượu ngoại, 88 gói shisha, 4 hộp than sử dụng shisha và giấy phép kinh doanh quán bar vừa được cấp ngày 4/4.    Theo cảnh sát, cơ quan chức năng xác định quán bar V18 Club đã hoạt động quá giờ, sử dụng nhạc vũ trường không đúng quy định (quy định quán bar hoạt động không quá 23h). Cũng theo cảnh sát, ngày 5/4, Công an TP Cần Thơ nhận được thông báo từ Sở VH-TT&DL TP Cần Thơ về việc thu hồi giấy phép kinh doanh của vũ trường V18 Club. Thời hạn buộc ngưng hoạt động từ ngày 31/3/2017. Tuy nhiên, đến ngày 4/4, nơi tiếp tục được cấp giấy phép kinh doanh quán bar trở lại.  Lãnh đạo Công an Cần Thơ cho biết, kể từ khi được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh vũ trường từ năm 2013 đến nay, vũ trường V18 Club đã xảy ra nhiều vụ mất an ninh trật tự, cố ý gây thương tích dẫn đến chết người, khiến dư luận bức xúc.  Vì những lý do trên, vũ trường này bị rút giấy phép, buộc ngưng hoạt động nhưng chỉ sau ít ngày nơi đây đã được cấp phép trở lại.       
 Công an huyện Quế Phong (Nghệ An) ngày 8/4 cho biết cảnh sát đang yêu cầu nam sinh tên Tâm (16 tuổi, ở xã Châu Thôn) không được rời khỏi nơi cư trú để điều tra làm rõ hành vi dí điện vào người khác.   "Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ hành vi của Tâm, cụ thể, xem xét đây có cấu thành tội Giết người hay Cố ý gây thương tích. Cũng có thể, nam sinh Tâm chỉ phải kiểm điểm, giáo dục vì hành vi chưa gây hậu quả nghiêm trọng", thượng tá Đặng Văn Hiếu, Phó trưởng Công an huyện Quế Phong cho biết. Hai ngày trước, anh Bùi Văn Ngọc, nhân viên trạm xăng dầu tư nhân Khanh Hương ở xã Châu Thôn đang nằm ngủ thì bất ngờ bị dí điện vào trán. Nạn nhân kịp bật dậy thì thấy một bóng người chạy ra ngoài. Vào cuộc điều tra, nhà chức trách xác định Tâm là thủ phạm. Khai với công an, nam sinh 16 tuổi này khai nhận hành vi phạm tội, nhằm mục đích trả thù.  Tâm khai chiều 5/4, cậu ta tới mua xăng tại cửa hàng xăng dầu Khanh Hương và xảy ra mâu thuẫn với anh Ngọc. Nam sinh lớp 11 bị anh Ngọc đấm nên tức tối bỏ về.  Rạng sáng 6/4, Tâm chuẩn bị gần 10 m dây điện lẻn vào nơi anh Ngọc đang ngủ một mình tại cửa hàng, đấu vào nguồn điện rồi dí vào trán. Anh Ngọc bị điện giật đã hô hoán khiến Tâm hoảng hốt lao ra khỏi phòng, bỏ lại chiếc xe đạp. Anh Bùi Văn Ngọc chỉ bị thương nhẹ ở trán, không ảnh hưởng đến tính mạng. Tâm là học sinh lớp 11 ở Thừa Thiên - Huế. Nhân dịp giỗ Tổ Hùng Vương, nam sinh được nghỉ ba ngày nên về quê chơi.     
  Nhà máy này thuộc Tập đoàn thực phẩm Malik, một trong những tập đoàn chế biến thực phẩm hàng đầu nước Anh theo luật Hồi giáo. Đoạn băng ghi hình được công bố bởi nhóm chiến dịch Animal Aid. Trong đó, một công nhân giết mổ sử dụng dao, liên tục cưa cổ những con cừu khiến chúng phải chịu đau đớn, giãy nảy khi nằm trên băng chuyền.  Luke Steele, đại diện chiến dịch, cho hay: “Cuộc điều tra đã phát hiện những hành động dã man, cố ý gây ra trên cơ thể động vật. Hiện nhiều lò mổ vẫn thường xuyên vi phạm điều luật". Cơ quan Tiêu chuẩn Thực phẩm (FSA) tổ chức cuộc điều tra dựa trên các đoạn băng ghi hình. Người giết mổ xuất hiện trong đoạn băng đã bị đình chỉ làm việc và có thể phải tham gia tố tụng hình sự. Năm 2016, Stephen Riley, Giám đốc công ty, đã bị truy tố do ngược đãi một con bò tại lò mổ. Tại các lò giết mổ, động vật thường bị gây bất tỉnh bằng súng sét hoặc điện giật trước khi bị giết. Tuy nhiên, theo nghi lễ Hồi giáo, điều này là không được phép. Thay vào đó, họ cầu nguyện và giết chúng bằng một vết cắt nhanh chóng vào cổ họng, cắt đứt mạch máu bởi một con dao sắc. Sự việc này tác động chính phủ cho phép lặp đặt camera an ninh tại tất cả lò mổ. Malik Food Group chưa có bất kỳ bình luận nào về các cáo buộc nhưng trang web của công ty nhấn mạnh rằng họ luôn đề cao việc chăm sóc, bảo vệ các động vật.  
  Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hương Khê và Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH (PC 45, Công an tỉnh Hà Tĩnh) vừa phối hợp bắt khẩn cấp Trần Bảo Ngọc (45 tuổi) trú xã Phú Gia, huyện Hương Khê sau 5 ngày lẩn trốn khỏi địa phương. Người này bị bắt vì có liên quan đến hành vi Hiếp dâm trẻ em. Nạn nhân là cháu Thương (8 tuổi, tên đã thay đổi - PV), hàng xóm sống gần nhà Ngọc. Theo người dân địa phương, vào khoảng 14h ngày 2/4, Ngọc qua nhà cháu Thương vờ lấy đồ sửa xe mà bố cháu đã mượn trước đó. Phát hiện bố mẹ cháu đi vắng, còn cháu đang chơi với nhóm bạn trước nhà, Ngọc đã khống chế bé gái 8 tuổi vào buồng ngủ rồi thực hiện hành vi đồi bại.  Chứng kiến sự việc, những cháu bé khác chạy lại đập cửa để cứu Thương. Do cửa khóa, các bé đã chạy đi gọi người xung quanh. Hay tin, nhiều người chạy qua thì thấy Thương nằm bất tỉnh trên giường, còn Ngọc đã trở về nhà. Sự việc được người dân báo cho gia đình nạn nhân biết và trình báo lên cơ quan công an. Sau khi thực hiện hành vi, tối cùng ngày Ngọc lẩn trốn khỏi địa phương. Đến chiều 7/4, khi trở về nhà, Ngọc bị công an bắt giữ.    
 Vụ việc bắt ghen hy hữu này xảy ra tại xã Ea Bông, huyện Krông Ana, Đắk Lắk gây xôn xao dư luận nhiều tháng qua. Người bị bắt ghen có đơn tố ngược lại phía đi bắt ghen. Công an huyện Krông Ana đã khởi tố vụ án để làm rõ hành vi Cố ý gây thương tích… Ồn ào bắt vợ ngoại tình trong đêm Ngày 4/4, ông Nguyễn Quốc Linh, Trưởng Công an xã Ea Bông cho biết tối 28/6/2016, ông nhận được tin báo tại thôn Hòa Đông xảy ra vụ xô xát liên quan đến việc ngoại tình. Ông đã giao cho hai công an viên là Nguyễn Minh Tâm và Lê Quang Hòa Linh đến hiện trường xử lý vụ việc. Khi đến nơi, hai công an viên thấy Nguyễn Văn Cường (26 tuổi, trú thôn Hòa Trung) cùng hai anh trai là Nguyễn Đức Hiền, Nguyễn Đức Lành và một số người thân đang giằng co, lôi kéo anh K. (37 tuổi) khi anh này đang trong tình trạng không mảnh vải che thân.  “Việc giằng co kéo dài, sợ gây mất an ninh trật tự, công an viên của xã đã xịt hơi cay giải tán đám đông, sau đó lập biên bản vụ việc, lấy lời khai nhân chứng trong đêm. Toàn bộ biên bản, tang chứng vụ việc sau đó được chuyển lên Công an huyện Krông Ana thụ lý điều tra do quá phức tạp”, ông Linh cho biết.  Anh Nguyễn Quang Cường kể đêm xảy ra sự việc, anh đang lái xe đi làm thì nhận được điện thoại của anh trai báo vợ anh đang ngoại tình với K. nên đã vội chạy về và cùng hai anh trai chạy xe máy đến ngôi nhà hoang.  Theo Cường, khi cả ba ập vào thì thấy K. và vợ trong tình trạng không mảnh vải che thân. Quá bức xúc, Cường cùng người thân đã xông vào khống chế, kéo tình địch ra ngoài đường cho mọi người cùng chứng kiến.  “K. vùng vẫy bỏ chạy dẫn đến tất cả cùng té ra đường. Công an xã đến xịt hơi cay mù mịt, K. chạy thoát vào trong đêm tối”, anh Cường kể. Các nhân chứng kể gì? Anh Nguyễn Minh Tâm, công an viên xã Ea Bông, cho biết khi xảy ra sự việc, anh là người ở gần đó nên chứng kiến gần như toàn bộ vụ việc.  “Khi có mặt tại hiện trường, tôi thấy Cường cùng người nhà kẹp nách K. kéo ra đường. Lúc đầu tôi chỉ nghĩ là hai bên gây gổ đánh nhau nhưng sau thì nghe người dân bảo K. có quan hệ bất chính với vợ Cường bị bắt quả tang. Tôi chỉ thấy hai bên giằng co, vật lộn nhau rồi ngã xuống đường", anh Tâm kể. Anh Nguyễn Khắc Phụng (nhà ở đối diện ngôi nhà hoang) kể tối hôm xảy ra vụ việc, khi chưa xảy ra việc bắt quả tang, anh thấy một xe Sirius dựng trong sân ngôi nhà hoang nên tò mò sang xem. “Khi vào sân thì thấy H. (vợ Cường) đang ở trong ngôi nhà nên hỏi “Mày vào đây làm gì?”, H. trả lời “Em nhớ nhà nên về thăm””, anh Phụng nhớ lại. Theo anh Phụng, sau khi anh về nhà không lâu thì nghe tiếng hô “Bắt lấy nó, bắt lấy nó” phát ra từ ngôi nhà hoang. Anh chạy ra thì thấy rất đông người tụ tập, K. thì đang bị người nhà của Cường kẹp nách kéo ra ngoài đường. “Lúc đó K. vùng vẫy, chống cự và còn luôn miệng hét lên “Chém chết thằng cu đen cho tao”. Một số người dân lao vào đánh K. bình bịch”, anh Phụng thuật lại. Anh Phụng cho biết thêm Công an huyện Krông Ana đã hai lần mời anh đến lấy lời khai làm chứng. “Sự việc xảy ra thế nào tôi khai thế đó, có cả trăm người chứng kiến chứ đâu phải riêng mình tôi mà ưng khai thế nào cũng được”, Phụng nói và cho biết sau đó K. có tìm đến nhà anh cùng một vài đối tượng xăm trổ hăm he, dọa nạt anh cùng gia đình. Khám xét nhà người làm chứng Ông Nguyễn Quốc Linh, Trưởng Công an xã Ea Bông, cho biết sau khi xảy ra vụ việc không lâu thì công an huyện đã khởi tố vụ án Cố ý gây thương tích và khám xét nhà anh Nguyễn Đức Lành (anh của Cường) và nhà Nguyễn Đức Tuấn (hàng xóm Cường). “Hôm khám xét, công an xã chỉ được mời tham gia bảo vệ bên ngoài, việc khám xét diễn ra thế nào chúng tôi không chứng kiến”, ông Linh nói. Anh Nguyễn Đức Tuấn cho biết hôm đó công an đến đọc lệnh khám nhà vì cho rằng khi K. và H. bị bắt quả tang quan hệ bất chính trong nhà hoang anh có quay lại clip. Tuy nhiên, khi khám được 15 phút thì công an ra về vì không thu được clip nào. Còn theo anh Nguyễn Đức Lành (anh của Cường), hôm đó có hai xe biển xanh cùng rất đông công an ập vào nhà anh. Lúc này, vợ anh mới sinh con được một tuần, anh xin không khám xét nhưng phía công an vẫn làm. Vợ anh do hoảng sợ nên đã ngất xỉu, lúc này lực lượng khám xét mới ra về và cũng không thu được gì. Anh Cường cho biết sau khi bị bắt quả tang, trong đêm đó vợ anh đã dọn đồ đạc lên phố thuê phòng ở và không còn trở về nhà. Sau đó anh cùng người thân đã theo dõi và tiếp tục bắt quả tang H. và K. quan hệ bất chính tại phòng trọ ở phường Khánh Xuân (TP Buôn Ma Thuột).  “Lần này rút kinh nghiệm, chúng tôi đã báo công an phường đến lập biên bản, quay lại được clip. Khi công an phường đang lập biên bản sự việc thì một công an TP Buôn Ma Thuột xuất hiện lấy toàn bộ hồ sơ, thu giữ luôn hai điện thoại của tôi và người thân”, anh Cường cho hay. Theo anh Cường, việc bắt quả tang lần hai xảy ra vào cuối tháng 11/2016 nhưng đến nay không thấy Công an TP Buôn Ma Thuột có trả lời gì. Ngày 5/4, chúng tôi đã liên hệ làm việc với Công an phường Khánh Xuân và Công an TP Buôn Ma Thuột để xác minh sự việc. Tuy nhiên, hai cơ quan này không trả lời với lý do “phải có ý kiến chỉ đạo từ cấp trên”.   
  Ngày 8/4, Công an huyện Đông Hải (Bạc Liêu) khởi tố vụ án liên quan đến vụ chìm tàu khiến 3 người chết và mất tích trên sông Gành Hào. Tài công Doãn Thanh Nam (35 tuổi, con của chủ tàu mang số hiệu BL 932322) đã bị tạm giữ hình sự về hành vi Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy.  Theo nhà chức trách, ngày 6/4, tại thị trấn Gành Hào có lễ hội Nghinh Ông. Khi đoàn tàu ra biển rước "Ông", một số ngư dân gần cửa biển đã bố trí phương tiện để tham gia cùng đoàn. Trong đó, ghe của một phụ nữ ở Gành Hào mang số hiệu BL 932322 được con trai là Doãn Thanh Nam cầm lái. Anh này chở theo 40 người và bị lật tại ấp 4, thị trấn Gành Hào khiến 2 nữ sinh thiệt mạng. Ngoài ra, còn có 19 người điều trị tại các bệnh viện trong tỉnh Bạc Liêu, số còn lại sức khỏe ổn định nên đã tự về nhà. Đến chiều 6/4, nhà chức trách xác định một cô gái 19 tuổi đi trên chiếc tàu bị chìm và mất tích là Lưu Thị Mỹ Duyên (ngụ ấp 1). Sau hai ngày quần đảo trên sông từ cảng cá Gành Hào đến cửa biển, đến 11h30 ngày 8/4, lực lượng cứu nạn vẫn chưa tìm được Duyên.       
 Ngày 8/4, trên mạng xã hội Facebook lan truyền rất nhanh thông tin về một người phụ nữ nằm trong nhóm bắt cóc trẻ em bị người dân vây bắt tại thị trấn Khánh Hải (Ninh Hải, Ninh Thuận). Theo thông tin các tài khoản Facebook, người phụ nữ này nằm trong nhóm bắt cóc gồm 10 thành viên đang hoạt động trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận. Chiều ngày 7/4, người này chuẩn bị có hành vi bắt cóc trẻ em thì bị người dân tri hô vây bắt.  Trong lúc bị vây bắt, người này đã dùng dao lam tấn công làm người dân bị thương ở tay... Thông tin trên được chia sẻ rất nhanh gây hoang mang dư luận trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận. Trao đổi với Zing.vn, thượng tá Nguyễn Quân, Trưởng công an huyện Ninh Hải, xác nhận công an thị trấn đang tạm giữ một người phụ nữ để điều tra. “Người này không khai nhận được tên họ, nơi ở và có dấu hiệu không bình thường, chỉ mang theo trong túi xách một ít quần áo cũ và mấy vỏ ốc”, thượng tá Quân cho biết. Theo thượng tá Quân, chiều ngày 7/4, tại khu vui chơi thiếu nhi ở thị trấn Khánh Hải, người phụ nữ này có hành vi vuốt ve một cháu bé thì bị những người dân tri hô. Người này đã dùng dao lam gây thương tích cho một bảo vệ dân phố khi bị vây bắt. “Thông tin người phụ nữ này nằm trong băng nhóm bắt cóc 10 thành viên như mạng xã hội đã đưa là không chính xác. Vì người này gây thương tích cho bảo vệ khu phố nên chúng tôi vẫn đang tạm giữ điều tra”, thượng tá Quân nói. Công an huyện Ninh Hải cũng khuyến cáo người dân không nên đưa, chia sẽ các thông tin chưa kiểm chứng gây hoang mang cho người dân và gây mất an ninh trật tự.    
 Họ đã giúp Tiffany Li với số tiền hơn 35 triệu USD, khoản bảo lãnh cao nhất từ trước đến nay ở toà án California, Mỹ. Người phụ nữ mang quốc tịch Mỹ gốc Trung Quốc được “chống lưng” bởi những đại gia có mối quan hệ mật thiết với mẹ mình.  Họ huy động 4 triệu USD tiền mặt và 62 triệu USD bất động sản ở vùng Vịnh San Francisco để bảo lãnh cho cô. Hơn nữa, toà án California yêu cầu gấp đôi khi sử dụng tài sản thay thế tiền mặt cho khoản bảo lãnh. Geoff Car, luật sư bào chữa của Li, cho biết mẹ nghi phạm là người “có máu mặt” trong ngành xây dựng Trung Quốc.  Steve Wagstaffe, luật sư quận San Mateo, chia sẻ rằng ông thất vọng vì tòa không đưa ra mức bảo lãnh cao hơn. “Nếu nhận tội, cô ta sẽ phải trả giá quãng đời còn lại trong tù”, Wagstaffe nói. Car cho rằng cô Li sẽ phải chờ buổi xét xử vào tháng 9 tới. Bên cạnh đó, cô buộc phải gia hạn hộ chiếu, đeo thiết bị quản lý điện tử và bị quản thúc tại gia.  Li luôn phủ nhận việc xúi giục bạn trai Kaveh Bayat và người đàn ông tên Olivier Adella giết chồng mình là Keith Green, 27 tuổi, vào năm 2016 vì sợ bị tước quyền nuôi con. Thi thể của Green được phát hiện vào ngày 11/5 tại hạt Sonoma, bang California.  Vài ngày sau đó, Li bị bắt trong căn nhà trị giá triệu đô của mình ở khu biệt thự Hillsborough, cách San Francisco 32 km về phía nam. 2 phạm cũng bị bắt  giữ ngay sau đó nhưng phải chịu án tù do không đủ tiền bảo lãnh.   
 Ngay cả khi đến cơ quan công an đầu thú, Nguyễn Huy Hải vẫn “thanh minh” ông được bổ nhiệm làm đại diện tại Việt Nam của một tổ chức tòa án quốc tế; được quản lý, xử lý số tiền 6.666 tỷ đồng của một cá nhân gửi tại một ngân hàng ở Hong Kong (Trung Quốc) từ năm 1934 đến nay. 100.000 USD “cổ” có trị giá 10 triệu USD Cuối tháng 3, Nguyễn Huy Hải đã tới đầu thú, sau thời gian trốn quyết định truy nã về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo tài liệu của Công an Hà Nội, Công ty CP tư vấn đầu tư Việt Nam Toàn Cầu (viết tắt là Công ty Toàn Cầu) được Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cấp giấy chứng nhận doanh nghiệp lần đầu ngày 8/4/2013. Công ty có trụ sở tại đường Đỗ Nhuận, phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, do Nguyễn Huy Hải làm Chủ tịch HĐQT - đại diện theo pháp luật. Cổ đông sáng lập gồm Nguyễn Huy Hải, Phạm Thị Thành, Nguyễn Văn Hân. Tháng 4/2013, Nguyễn Huy Hải triệu tập họp các cổ đông sáng lập và cán bộ của công ty gồm: Phạm Thị Thành - Tổng giám đốc; Nguyễn Thị Mai Hoa - Trưởng phòng tổ chức; Nguyễn Thị Hà - nhân viên phòng hành chính, Nguyễn Văn Hân - thành viên HĐQT và thông báo đang cần 4 tỷ đồng để đầu tư vào “gói tài chính đô la cổ” đang trôi nổi ngoài thị trường.  Từ đó, Hải đề nghị mọi người lo giúp cho Hải số tiền này, với viễn cảnh khi gói tài chính đô la cổ được mở sẽ được thưởng ngay 4 tỷ đồng và 10% giá trị gói tài chính đô la cổ.  Do không có khoản tiền lớn như vậy nên Nguyễn Thị Mai Hoa nhờ Nguyễn Mạnh Dũng - Giám đốc Công ty Kim khí (là chồng cũ của Hoa) giúp mua nợ thép của Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo, sau đó bán thép lấy tiền cho Hải. Còn Nguyễn Huy Hải và Phạm Thị Thành gọi điện cho ông Dũng đặt vấn đề nhờ bảo lãnh cho Công ty Toàn Cầu mua nợ thép của Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo. Ông Dũng đồng ý với điều kiện Hải và Thành phải ký hợp đồng thế chấp “gói tài chính đô la cổ”. Ngày 13/4/2013, Nguyễn Huy Hải, Phạm Thị Thành đã ký hợp đồng thế chấp “gói tài chính tiền bảo chứng bằng vàng mệnh giá 100.000 USD series 1934 mặt xanh mặt đỏ” với ông Dũng.  Theo nội dung hợp đồng, bên thế chấp sẽ thực hiện việc thế chấp gói tài chính tiền bảo chứng bằng vàng mệnh giá 100.000 USD series 1934 mặt xanh mặt đỏ (theo giải thích đây là loại 100 USD lưu hành trên thị trường đã hết hạn sử dụng khi đưa vào ngân hàng thu đổi thì 100.000 USD sẽ có trị giá 10 triệu USD) để được nhận vay hỗ trợ tài chính từ bên nhận thế chấp số tiền được tạm tính là 300 tấn thép, tương đương 4,86 tỷ đồng. Bán thép thu tiền tỷ rồi trốn Sau khi ký hợp đồng thế chấp, Nguyễn Huy Hải chỉ đạo Phạm Thị Thành đứng ra ký hợp đồng mua thép với Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo và giao cho Nguyễn Thị Mai Hoa, Nguyễn Thị Hà tìm mối tiêu thụ. Ngày 15/4/2013, Công ty Toàn Cầu có thông báo thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh: Phạm Thị Thành - Tổng giám đốc là người đại diện theo pháp luật, bổ sung ngành nghề kinh doanh là buôn bán sắt thép... và thay đổi bổ sung thêm cổ đông sáng lập đối với Nguyễn Thị Mai Hoa và Nguyễn Thị Hà. Cùng ngày, Nguyễn Mạnh Dũng bảo lãnh cho Phạm Thị Thành ký kết hợp đồng mua bán thép với Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo, được nợ 30 ngày chưa phải thanh toán ngay số tiền mua thép với số lượng 338.924 kg, giá trị trên 5,4 tỷ đồng. Mặc dù, thực tế không có quan hệ và ký kết bất cứ hợp đồng nào với các đối tác để cung cấp thép nhưng trong đơn đặt hàng của Công ty Toàn Cầu (do Phạm Thị Thành đại diện) chuyển cho Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo lại ghi nội dung, cung cấp thép cho công trình tại Trung tâm Thể dục thể thao Bắc Giang. Việc ghi nội dung gian dối trên nhằm mục đích để Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo xuất thép cho Công ty Toàn Cầu. Sau đó, Nguyễn Huy Hải, Phạm Thị Thành chỉ đạo Nguyễn Thị Mai Hoa, Nguyễn Thị Hà đi nhận thép tại kho và tìm mối tiêu thụ. Hoa và Hà đã bán số thép trên, thu về hơn 3,8 tỷ đồng. Số tiền này, Hà giữ lại 200 triệu đồng, còn lại Hoa và Hà chuyển cho Nguyễn Huy Hải và Phạm Thị Thành.  Số tiền này đã được Nguyễn Huy Hải giữ để đầu tư vào “Gói tài chính đô la cổ”, cùng khẳng định trong vòng 10 ngày sẽ lo được tiền để trả cho Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo. Tuy nhiên, một thời gian sau, Nguyễn Huy Hải không lo được tiền trả nợ như đã hứa hẹn nên cả Hải và Thành đã bỏ trốn. Ngày 31/3/2016, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Thị Thành về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và ra quyết định truy nã. Ngày 10/5/2016, Phạm Thị Thành đến cơ quan điều tra đầu thú. Sau đó, gia đình bị can Thành đã tự nguyện đến Công ty TNHH thương mại Đăng Đạo nộp 500 triệu đồng để khắc phục một phần hậu quả. Quá trình điều tra, ngày 15/3, cơ quan điều tra đã ra quyết định thay đổi quyết định khởi tố vụ án hình sự, quyết định thay đổi quyết định khởi tố bị can đối với Phạm Thị Thành từ tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản sang tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; đồng thời ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Huy Hải, Nguyễn Thị Mai Hoa, Nguyễn Thị Hà cùng về tội danh trên.  
   Ngày 7/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM bác đơn kháng cáo kêu oan của Võ Thanh Mộng (37 tuổi) phạm tội Hiếp dâm trẻ em. Theo bản án sơ thẩm, năm 2011 bị cáo dọn về ở chung với chị Mai sau thời gian có tình cảm với nhau. Ngoài người tình, Mộng còn ở cùng bé Lan (con chị Mai).  Từ năm 2015, lợi dụng ở nhà một mình với bé Lan (lúc này 12 tuổi), người đàn ông này nhiều lần xâm hại tình dục bé. Sau mỗi lần làm trò đồi bại Mộng đều hăm dọa nạn nhân không được nói với ai. Sống trong thời gian dài bị xâm hại thân thể, tâm lí bị ức chế, tháng 4/2016 bé Lan bỏ nhà đi. Khi được người nhà đưa về và tra hỏi bé gái mới dám kể hết sự việc. Mộng sau đó đã tới cơ quan chức năng đầu thú và khai nhận toàn bộ sự việc. Khi bị TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt 20 năm tù, bị cáo kêu oan. Tại phiên tòa phúc thẩm, xét thấy hồ sơ chứng cứ, lời khai nạn nhân, bằng chứng đầy đủ để kết tội Mộng, HĐXX đã bác đơn kêu oan và tuyên y án. *Tên mẹ con nạn nhân được thay đổi.      
   VKSND Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Trịnh Thị Kim Tuyến (42 tuổi, cựu trung úy công an) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức hồi cuối tháng 3. Theo cáo trạng, từ tháng 10/1998 đến tháng 2/2009, Tuyến là cán bộ y tế tại Cơ sở giáo dục Thanh Hà – Tổng cục VIII (Bộ Công an), cấp bậc trung úy. Sau khi xuất ngũ, chị ta đi làm thuê cho các phòng khám tư trên địa bàn thủ đô. Do cần tiền chi tiêu cá nhân, cựu trung úy công an nảy sinh ý định lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của nhiều đồng nghiệp cùng phòng khám. Tài liệu điều tra thể hiện, Tuyến thường xuyên mặc trang phục công an, đưa thông tin có chị họ làm sếp lớn ở Bộ Công an, bản thân có nhiều mối quan hệ quen biết, có khả năng xin việc cho những người có nhu cầu vào công tác tại bệnh viện 19/8 (Bộ Công an) với giá từ 200 - 300 triệu đồng. Để các bị hại tin tưởng giao tiền, Tuyến làm giả 3 giấy thông báo và 6 quyết định của Tổng cục Chính trị Công an nhân dân (Bộ Công an) về việc tuyển dụng các trường hợp xin việc. Tin tưởng, nhiều đồng nghiệp làm ngoài giờ cùng phòng khám với cựu trung úy công an đã đưa tiền nhờ Tuyến xin việc giúp. Nhận tiền xong, người phụ nữ 42 tuổi không thực hiện như hứa hẹn. Cơ quan chức năng xác định từ năm 2014 đến tháng 5/2015, Tuyến đã lừa đảo, chiếm đoạt tổng của 7 bị hại hơn 1,2 tỷ đồng. Số tiền này cựu trung úy công an sử dụng chi tiêu cá nhân hết.   
 Ngày 7/4, cơ quan điều tra Công an TP Thái Nguyên cho biết đơn vị đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Nguyễn Phi Long (25 tuổi, trú tại xã Hòa Long, TP Bắc Ninh), để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo tài liệu điều tra ban đầu, khoảng tháng 6/2016, Long mở các tài khoản Facebook, đăng tin tuyển đại lý mua bán thẻ cào điện thoại với chiết khấu từ 7 đến 12% giá trị ghi trên thẻ nạp. Đây là mức chiết khấu cao so với tỷ lệ thông thường mà đại lý được hưởng. Chính vì vậy mà nhiều tổ chức, cá nhân đã mắc bẫy.  Tháng 7/2016, anh Cao Xuân Khanh (trú tại Đông Triều, Quảng Ninh), liên lạc với để mua thẻ. Long hẹn anh đến cửa hàng Nhật Long, địa chỉ tại tổ 1, phường Tân Thịnh, TP Thái Nguyên, do Long làm chủ để giao dịch. Sau khi thỏa thuận, anh Khanh đã chuyển cho Long 400 triệu đồng. Tiếp đó, anh chuyển thêm khoảng 1,8 tỷ đồng để mua thẻ điện thoại. Long trả hàng đúng hẹn và theo đúng giá chiết khấu đã thỏa thuận. Một thời gian sau, với lý do đang cần chạy doanh số, Long nói với anh Khanh nếu chuyển trên 1 tỷ đồng nhập hàng sẽ được chiết khấu 12%. Không chút nghi ngờ, anh đã chuyển 1,35 tỷ đồng. Tuy nhiên sau khi chuyển tiền, Long không giao thẻ, rồi xóa hết tài khoản Facebook, điện thoại và bỏ trốn. Biết bị lừa, anh Khanh đã tố cáo đến Công an TP Thái Nguyên.  Cuối tháng 3/2017, từ thông báo truy tìm nghi phạm, Công an huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh đã bắt giữ được Long. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Nguyễn Phi Long khai nhận đã dùng thủ đoạn tương tự để lừa đảo, chiếm đoạt của nhiều người với số tiền lên tới khoảng 9 tỷ đồng. Vụ án đang được điều tra mở rộng.   
 Ngày 7/4, Công an tỉnh Nam Định cho biết các lực lượng nghiệp vụ đang điều tra, truy xét để làm rõ nhóm nghi phạm ra tay sát hại anh Lê Việt Hà (31 tuổi, ở TP Nam Định). Thông tin ban đầu, tối một ngày trước, anh Hà đi xe đạp điện ôm theo con gái 20 tháng tuổi trên đường Mạc Thị Bưởi, cùng thành phố.  Khi đang trên xe, nam thanh niên bất ngờ bị nhóm người đi ôtô chặn rồi dùng hung khí tấn công. Thấy nạn nhân bế bé gái chạy vào nhà dân ven đường, nhóm côn đồ bỏ đi.  Anh Hà sau đó bất tỉnh rồi được người dân đưa vào cấp cứu ở Bệnh viện đa khoa Nam Định nhưng không qua khỏi, do các vết chém chí mạng ở đầu và lưng. Bé gái 20 tháng tuổi may mắn thoát nạn. Sáng 7/4, sau khi hoàn tất khám nghiệm tử thi, lực lượng chức năng bàn giao thi thể cho gia đình mai táng.   
 Liên quan đến vụ việc nhiều nhà dân ở khu phố 4 (phường Hiệp Bình Phước, quận.Thủ Đức, TP.HCM) liên tục bị kẻ lạ tạt sơn suốt 2 năm qua, Công an phường Hiệp Bình Phước đã tìm ra kẻ chủ mưu. Đó chính là Trịnh Đình Thành - dân phòng tự quản khu phố 4. Thành cho rằng, các hộ dân ở khu phố 4 không đóng tiền dân phòng nên rủ thêm người tạt sơn, ném trứng thối vào nhà để dằn mặt.  Trung tá Hoàng Tuấn Hải, Trưởng Công an phường Hiệp Bình Phước cho biết: “Chúng tôi đã lập hồ sơ, xử lý hành chính. Sắp tới, chúng tôi sẽ đưa các em ra kiểm điểm trước các hộ dân cũng như để các hộ dân đóng góp ý kiến cho các em này”. Cuối năm 2014, một số hộ dân ở khu phố 4 không đóng tiền dân phòng vì cho rằng tổ dân phòng hoạt động không hiệu quả nên địa phương thường xảy ra trộm cắp, mất an ninh trật tự. Kể từ đây, các hộ dân này liên tục bị kẻ lạ tạt sơn vào nhà gây bất an. Từ hình ảnh camera an ninh, công an vào cuộc điều tra và xác minh chính Thành là kẻ khởi xướng.       
 Ngày 7/4, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết đã bắt giữ các nghi phạm thực hiện vụ cướp dây chuyền vàng của người đi đường một cách táo tợn vừa xảy ra tại cầu Bạch Yến, TP Huế. Các nghi phạm bị bắt giữ gồm Lê Viết Dũng (21 tuổi, trú ở TP Huế, là sinh viên) và Nguyễn Lê Cảnh Hiền (36 tuổi, trú ở TP Huế, làm nghề lái xe).  Trước đó, khoảng 17h ngày 6/4, sau khi bàn bạc với nhau, Dũng mượn xe máy hiệu Exciter của bạn rồi đưa Hiền điều khiển chở Dũng đi trên các tuyến đường của TP Huế để cướp giật tài sản. Khi đến cầu Bạch Yến, 2 tên này phát hiện một phụ nữ điều khiển xe máy đi cùng chiều, trên người có đeo sợi dây chuyền bằng vàng. Ngay lập tức, Hiền điều khiển xe áp sát xe người phụ nữ để Dũng ngồi sau dùng tay giật sợi dây chuyền của nạn nhân. Thực hiện xong vụ cướp giật, Hiền rú ga tẩu thoát. Tối cùng ngày, Dũng và Hiền đem bán sợi dây chuyền rồi lấy tiền chia nhau thì bị cảnh sát hình sự tóm gọn. Tại cơ quan điều tra, cả 2 khai nhận đều nghiện ma túy nên bàn nhau đi cướp giật để có tiền thỏa mãn cơn nghiện.        
 Tối ngày 7/4, Công an tỉnh Bình Thuận cho biết các đơn vị nghiệp vụ phối hợp cùng công an huyện Đức Linh đang khẩn trương điều tra vụ việc một bé gái 18 ngày tuổi bị tử vong xuống giếng sâu. Theo thông tin ban đầu, khoảng 10 giờ sáng nay, chị Giang Thị Thanh Thanh (ngụ tại thôn 4, xã Đức Chính, huyện Đức Linh) phát hiện con gái mới sinh 18 ngày tuổi đang nằm trong phòng biến mất. Cả gia đình chị Thanh vội tỏa đi tìm, khoảng một giờ sau, mọi người bàng hoàng phát hiện thi thể bé gái nằm dưới một giếng nước dùng để tưới cây cách nhà 100 m. Các cơ quan chức năng tỉnh Bình Thuận đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi điều tra làm rõ vụ việc.   
 Người đàn ông danh tính tên “D.H” khẳng định đã gặp ông Ed Murray, lúc đó người này khoảng 32 tuổi, trên chiếc xe buýt ở quận Capitol Hill, Seattle. Thị trưởng đã mời ông về nhà, thường trả cho ông khoản tiền từ 10 đến 20 USD, nhằm đáp ứng nhu cầu tình dục.  D.H cũng kể lại từng thấy một cậu bé trạc tuổi mình trong nhà Murray khi đó và tin rằng cậu bé cũng trong tình trạng giống mình. Bob Shulkin, luật sư đại diện của thị trưởng Murray, cho rằng D.H đang vu khống thân chủ mình và khẳng định: “Thị trưởng chưa từng có hành vi trái đạo đức với trẻ vị thành niên”. Thị trưởng Murray, 61 tuổi, là thành viên đảng Dân chủ, nhậm chức năm 2013 và sẽ tiếp tục tái tranh cử vào tháng 11. Shulkin chia sẻ đây không phải là lần đầu tiên có những lời cáo buộc chống lại thân chủ mình nhằm mục đích bôi nhọ.  Ông Murray phải đối diện với buổi lấy cung của luật sư bên nguyên trong vòng 90 ngày tới. Hồi trung tuần tháng 3, Ralph Shortey, 35 tuổi, thượng nghị sĩ tiểu bang Oklahoma buộc phải từ chức, sau những cáo buộc từng gạ tình và xâm hại trẻ em đồng giới.   
  Ngày 7/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Bảo Thắng (tỉnh Lào Cai) đã khởi tố bị can, tạm giam Vàng Văn Quyết (25 tuổi, người địa phương) về tội Giết người.  Theo tài liệu điều tra, trưa 30/3, Quyết cùng mẹ là bà Lù Thị Cân đến nhà người quen uống rượu. Sau đó, Quyết xin bà Cân tiền nhưng không được nên hai mẹ con xảy ra xích mích.  Lúc về nhà, Quyết hậm hực khi thấy bà nội xích chó vào cửa sổ gần phòng ngủ.  Theo lời khai của gã trai, sau đó ít phút, hắn cầm dao lao vào đâm chó nên bị bà Cân cầm que vụt trúng lưng. Sẵn có hơi men, nam 9X xoay người, vung dao đâm trúng cổ mẹ. Nhát đâm khiến bà Cân mất máu, tử vong trên đường đi cấp cứu. Sau khi vụ án xảy ra, cảnh sát đã bắt Quyết, thu giữ con dao được sử dụng làm phương tiện gây án.   
 Bộ Công an đang lấy ý kiến đóng góp của người dân về dự thảo Nghị định quy định điều kiện kinh doanh thiết bị, phần mềm ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị.  Dự thảo gồm 4 Chương, 19 Điều được Bộ Công an chủ trì xây dựng. Theo đó, thiết bị ngụy trang dùng ghi âm, ghi hình được hiểu là thiết bị ghi âm, ghi hình giấu trong đồ vật thông thường hoặc thiết bị ghi âm, ghi hình được giả dạng thiết bị, đồ vật thông thường.  Thiết bị ngụy trang để định vị là thiết bị có tính năng xác định vị trí, mục tiêu được giấu trong thiết bị, đồ vật thông thường hoặc giả dạng thiết bị, đồ vật thông thường. Theo dự thảo, phần mềm ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị là bất kỳ chương trình máy tính nào được tạo ra, giả dạng các phần mềm hệ thống, ứng dụng, tiện ích, công cụ khác hoặc được lập trình, viết thêm các mã lệnh vào các phần mềm hệ thống, ứng dụng, tiện ích hoặc phần mềm công cụ khác để bí mật quay phim, chụp ảnh, ghi âm, xác định vị trí của mục tiêu. Đáng chú ý, điều 5 của dự thảo quy định các hành vi bị nghiêm cấm, gồm: Kinh doanh khi chưa được cấp hoặc bị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự; Lợi dụng hoạt động kinh doanh để thực hiện hành vi xâm hại đến an ninh, trật tự; Cho mượn, cho thuê, mua bán Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự; Sử dụng thiết bị, phần mềm ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị gây phương hại an ninh quốc gia và trật tự, an toàn xã hội… Theo cơ quan chủ trì soạn thảo, trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày Nghị định có hiệu lực thi hành, cơ sở kinh doanh đang kinh doanh thiết bị, phần mềm phải thực hiện thủ tục xin cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự theo quy định. Sau thời hạn trên, nếu không có, cơ sở phải chấm dứt hoạt động kinh doanh. Toàn văn dự thảo Nghị định được đăng trên Cổng Thông tin điện tử Bộ Công an để lấy ý kiến đóng góp trong 2 tháng, kể từ 7/4.    
 Ngày 7/4, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tiền Giang đang truy xét nhóm thanh niên gây ra vụ truy sát tại xã Mỹ Phong (TP Mỹ Tho). Theo cảnh sát, chiều 6/4, anh Đinh Văn Mén (34 tuổi, ngụ xã Mỹ Phong) ngồi nhậu với nhóm bạn khoảng 10 người tại nhà. Tiệc nhậu đang diễn ra vui vẻ thì một nhóm người (khoảng 6 thanh niên) cầm hung khí xông vào chém anh Mén.  Những người có mặt tại tiệc nhậu hoảng loạn, chạy ra sau nhà khóa cửa cố thủ và kêu cứu. Riêng nạn nhân nhảy qua hàng rào bỏ chạy. Thấy anh Mén ngã, nhóm truy sát tiếp tục cầm dao vào chém anh này. Gây án xong, nhóm thanh niên nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nạn nhân được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng tối cùng ngày đã tử vong. "Trước đó, anh Mén và nhóm thanh niên trên có mâu thuẫn trong một quán ăn tại Mỹ Tho...", một cán bộ điều tra nói. 
 Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa tống đạt kết luận điều tra và chuyển hồ sơ vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) Chi nhánh Cần Thơ qua VKSND tối cao đề nghị ra cáo trạng truy tố hai bị can về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Họ gồm: Phan Bá Tòng (43 tuổi, ngụ TP Cần Thơ), nguyên Giám đốc Công ty TNHH XNK Thiên Mã và Trần Thị Diễm (47 tuổi, ngụ TP Cần Thơ), nguyên kế toán trưởng công ty này. Theo kết luận điều tra, Công ty TNHH XNK Thiên Mã (Công ty Thiên Mã) trụ sở chính tại KCN Trà Nóc II, TP Cần Thơ.  Công ty Thiên Mã bắt đầu có quan hệ tín dụng với VDB Cần Thơ từ năm 2008 trong đó có 2 loại tín dụng là tín dụng đầu tư và tín dụng xuất khẩu. Trong quá trình ký kết và thực hiện các hợp đồng vay vốn tín dụng xuất khẩu, Tòng đã chỉ đạo nhân viên lập khống hồ sơ mua cá nguyên liệu, xin vay vốn VDB Cần Thơ và đã sử dụng số tiền vay không đúng mục đích, đến nay không có khả năng trả nợ cho VDB. Đến tháng 12/2010, Tòng không trả được nợ cho VDB số tiền trên 256 tỷ đồng. Để có tiền trả nợ, Tòng tiếp tục chỉ đạo nhân viên công ty lập hồ sơ mua bán cá khống và sử dụng hồ sơ này để vay vốn tại VDB Cần Thơ… Cơ quan điều tra xác định, đến ngày 31/3/2016, tổng dư nợ của Công ty Thiên Mã tại VDB Cần Thơ trên 471 tỷ đồng.  Toàn bộ dư nợ nói trên theo kết luận điều tra đã được VDB Cần Thơ phân loại vào nhóm nợ có khả năng mất vốn, công ty không có khả năng trả nợ, các tài sản đảm bảo không đủ để tất toán các khoản vay gốc và lãi. Công an cũng kết luận bị can Diễm giúp sức cho Tòng lừa đảo bằng cách lập báo cáo tài chính giả với kết quả từ kinh doanh thu lỗ chuyển thành có lãi để công ty đủ điều kiện xin vay vốn tại VDB Cần Thơ trong các năm 2009-2011; ký duyệt vào phần kế toán trưởng trên các chứng từ, bảng biểu lập khống trong các hồ sơ xin vay của Công ty Thiên Mã…  “Mặc dù không được hưởng lợi trực tiếp từ việc này nhưng hành vi của Diễm phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với vai trò đồng phạm, giúp sức”, công an kết luận.   
 Sáng 7/4, đại tá Nguyễn Văn Bôn, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an tỉnh Đắk Lắk), cho biết tối 6/4, đơn vị đã khám nghiệm hiện trường và tử thi để làm rõ nguyên nhân tử vong của hai người trên địa bàn TP Buôn Ma Thuột. Nạn nhân được xác định là anh Lò Văn Thế (30 tuổi, ngụ xã Hòa Phú, TP Buôn Ma Thuột) và con gái anh này là Lò Thị Như (6 tuổi). Theo đại tá Bôn, bước đầu, cơ quan chức năng xác định anh Thế giết bé Như rồi uống thuốc sâu tự tử. "Nguyên nhân vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn vợ chồng", đại tá Bôn thông tin. Trước đó, khoảng 13h ngày 6/4, anh Thế chở bé Như vào một nhà nghỉ ở xã Hòa Khánh, TP Buôn Ma Thuột để thuê phòng. Đến khoảng 18h cùng ngày, chủ nhà nghỉ nghe tiếng anh Thế kêu nên dùng chìa khóa dự phòng mở cửa.  Mở phòng, chủ nhà nghỉ phát hiện bé gái nằm bất động, trên cổ bị một vết cứa sâu. Cạnh đó, anh Thế nằm dưới nền bên cạnh chai thuốc diệt cỏ. Được đưa vào viện cấp cứu nhưng 2 cha con anh Thế không qua khỏi.     
   Sáng 7/4, TAND tối cao tại TP.HCM  (23 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh) đưa Lâm Viết Phú Lộc ra xét xử phúc thẩm về tội Giết người, theo kháng cao xin giảm án từ phía bị hại. Trước đó, ngày 23/9/2016, TAND tỉnh Tây Ninh đã mở phiên tòa lưu động, xét xử sơ thẩm, tuyên án tù chung thân với Lộc.      Theo nội dung bản án sơ thẩm, Lộc quen với chị Phan Nguyễn Thị Hoa (23 tuổi, quê Tiền Giang, đã đổi tên) và cùng sống với nhau tại phòng trọ. Trong thời gian này, chị Hoa làm phục vụ tại quán ăn cùng anh Nguyễn Văn Nhịn và nhận người đàn ông này làm em kết nghĩa. Sau một thời gian ở chung, Hoa và Lộc 'đứt đoạn' vì không đủ trả tiền nhà. Lộc trở về quê còn chị Hoa ở nhờ nhà người quen.   Chiều 12/6/2016, Hoa nhờ Lộc đến nhà trọ cũ chở đồ về giúp. Khi đến, thanh niên này bị chủ nhà cản lại, yêu cầu trả tiền phòng mới cho lấy đồ. Không lấy được đồ, Lộc sinh ra cự cãi với chị Hoa. Tối cùng ngày, nam 9X tới nơi bạn gái ở rồi xảy ra xô xát. Thấy vậy, anh Nguyễn Văn Nhịn (anh kết nghĩa của Hoa) ra can ngăn. Lộc đã đâm anh Nhịn tử vong. Xét thấy TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt Lộc án chung thân là đúng người, đúng tội, tại phiên phúc thẩm không có tình tiết mới nên HĐXX tuyên y án. Bị cáo Lộc từng có tiền án về tội Trộm cắp tài sản.   
 Theo Reuters, Bộ Tư pháp Mỹ cũng tuyên bố Beltran Leyva phải nộp khoản tiền phạt là 529 triệu USD. Kể từ những năm 1990, tổ chức Beltran Leyva cùng với tập đoàn Sinaloa đã vận hành đường dây buôn lậu vận chuyển hàng tấn cocaine và ma túy đá tới mọi nơi trên khắp đất Mỹ.  Vào thời điểm đỉnh cao, tổ chức Beltran Leyva đã chi phối việc buôn bán ma túy ở miền tây Mexico và gây ra vô số vụ giết người. “Alfredo Beltran Leyva, 46 tuổi, có biệt danh là Mochomo. Tên này được biết đến là một trong những gã buôn ma túy khổng lồ ở Mexico, chịu trách nhiệm phân phối ma túy khắp nước Mỹ", James Hunt, đặc vụ chuyên môn thuộc của Lực lượng phòng chống ma túy Mỹ, cho hay. Beltran Leyva từng bị lính đặc nhiệm Mexico bắt giữ vào đầu năm 2008. Anh em của Leyva tin rằng ông bị bán đứng bởi băng đảng đối thủ Sinaloa.  Các công tố viên Mỹ đã buộc tội Beltran Leyva vào tháng 8/2012, trong khi ông ta vẫn bị giam giữ ở Mexico, vì âm mưu phân phối cocaine và ma túy đá để nhập khẩu vào xứ cờ hoa. Tên này bị dẫn độ sang Mỹ vào tháng 11/2014 và nhận tội vào ngày 23/2/2016.  
 Ngày 7/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bến Tre bắt khẩn cấp Phạm Tuấn Vũ (21 tuổi, ngụ xã Phước Long, huyện Giồng Trôm) để điều tra hành vi Giết người. Theo cảnh sát, tối 6/4, Vũ đi nhậu về thì xảy ra cự cãi với vợ. Lúc này, ông Huỳnh Hữu Tiến (53 tuổi, cha vợ Vũ) cũng đang nhậu tại nhà. Thấy vợ chồng con gái cự cãi, ông Tiến can ngăn.  Không nghe lời cha vợ, Vũ cự lại. Bực tức, ông Tiến nói con rể về quê gọi thông gia lên nói chuyện khiến hai người to tiếng với nhau. Vũ rút dao bấm đâm cha vợ nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong. Tại cơ quan điều tra, Vũ khai ở rể bên nhà vợ. Nghi phạm nhiều lần bị cha vợ la mắng chuyện nhậu nhẹt nên thiếu kiềm chế, gây án giết người.    
 Sáng 7/4, thiếu tá Nguyễn Minh Anh, Đội trưởng đội điều tra tổng hợp, Công an thị xã Gia Nghĩa (Đắk Nông), cho biết cơ quan chức năng đã bắt giữ Văn Tiến Phong (33 tuổi, ngụ thị xã Gia Nghĩa) và Nguyễn Công Đoàn (19 tuổi, quê Đắk Lắk) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản. Phong và Đoàn bị tình nghi đã trộm tài sản của 2 sinh viên khi họ đang tập trung cứu nhóm học sinh đuối nước tại hồ trung tâm thị xã Gia Nghĩa chiều 5/4.  Theo thiếu tá Anh, bước đầu hai nghi can khai nhận hành vi phạm tội của mình. "Tang vật thu gồm, ví tiền, điện thoại của sinh viên. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành truy bắt 2 nghi can khác tham gia vụ việc", vị đội trưởng thông tin.  Trước đó, chiều 5/4, một nhóm học sinh lớp 7 rủ nhau đến hồ nước tại trung tâm thị xã Gia Nghĩa tắm. Thấy một học sinh bị đuối nước, 3 học sinh khác đã nhảy xuống cứu.  Tuy nhiên, do nước sâu và không biết bơi nên nhóm học sinh bị đuối nước. Nghe tiếng kêu cứu, hai sinh viên Hoàng Trọng Hiệp và Trần Hữu Thắng (Khoa Cơ khí tin học - Trường Trung cấp nghề Đắk Nông), đang thực tập gần đó để quần áo trên bờ rồi nhảy xuống nước cứu người.  Sau khi đưa các nạn nhân lên bờ, hai sinh viên phát hiện nhóm người lạ mặt ôm toàn bộ đồ đạc rồi lên xe bỏ chạy. Do lộn xộn, nhóm thanh niên lạ mặt đã nhanh chân trốn thoát.  Hậu quả của vụ đuối nước làm 2 học sinh tử vong, một người khác bị thương.     
   Từ nguồn tin báo ở khu vực đất rẫy tại thôn Phước Sơn (xã Phước Đồng, TP Nha Trang, Khánh Hòa) có một trường gà hoạt động công khai, gần 50 cán bộ, chiến sĩ thuộc Công an tỉnh Khánh Hòa bất ngờ ập vào đây, sáng 6/4. Lúc đó, hàng chục người hô hào, cổ vũ xung quanh sới gà.    Phát hiện có lực lượng chức năng, nhiều người tháo chạy tán loạn, một số chạy thục mạng vào trong rẫy. Trước tình huống trên, các trinh sát đã nổ súng bắn chỉ thiên. Theo đại tá Trần Hữu Tượng, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45, công an tỉnh Khánh Hòa), công an đã tạm giữ hơn 50 người. Trên sới gà, tổ công tác thu giữ gần 370 triệu đồng, 6 con gà, cùng nhiều tờ phơi ghi số tiền đặt cược. Hơn 80 xe máy các loại và 3 ôtô đã được đưa về Công an tỉnh Khánh Hòa phục vụ điều tra.   Theo đại tá Tượng, sau khi sàng lọc, cơ quan công an tạm giữ hình sự Đào Duy Vinh (38 tuổi, trú xã Vĩnh Hiệp, TP Nha Trang) để điều tra về hành vi Tổ chức đánh bạc.  “Sáng nay (7/4), công tác phân loại vẫn tiếp tục. Chúng tôi đang truy xét những người bỏ trốn khỏi hiện trường để xử lý”, đại tá Tượng nói.      
  Chiều 6/4, Công an huyện Bảo Thắng (Lào Cai) đã bắt Cư Seo Sừ (21 tuổi, người địa phương) theo quyết định truy nã của cơ quan điều tra. Nghi phạm 9X sa lưới khi vừa từ Trung Quốc về thăm người thân. Theo điều tra của Công an tỉnh Lào Cai, 3 năm trước, Cư Seo Sừ cùng đồng phạm lừa bán thiếu nữ người Mông 17 tuổi sang Trung Quốc lấy 8.000 Nhân dân tệ (tương đương 25 triệu đồng).  Sau đó, cô gái được các lực lượng chức năng giải cứu, đưa về nước. Từ đơn tố cáo của bị hại, cảnh sát đã bắt một số người liên quan. Xác định Sừ trốn sang Trung Quốc, công an sở tại đã truy nã nam thanh niên này về tội Mua bán người. Làm việc với cảnh sát, Cư Seo Sừ khai ngày 5/4, anh ta từ Trung Quốc vượt biên về Việt Nam. Sau một ngày thăm dò động tĩnh của lực lượng chức năng, nghi phạm cải trang về thăm nhà. Chiều cùng ngày, Sừ bị công an bắt giữ. Ngoài vụ lừa bán thiếu nữ người Mông, Sừ khai còn tham gia vào một vụ mua bán người khác. Cơ quan công an đã tạm giữ hình sự nam thanh niên này để điều tra mở rộng.  
 Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Thuận An (Bình Dương) đang tạm giữ hình sự Nguyễn Phan Long (27 tuổi, ngụ TP.HCM) để điều tra về hành vi Cướp tài sản. Long là nghi can gây ra hàng chục vụ cướp xe ôm của hãng Grabbike. Theo công an, do cần tiền tiêu xài và sử dụng ma túy, nam thanh niên 27 tuổi lên kế hoạch cướp xe của tài xế Grabbike. Qua hệ thống hãng xe ôm, Long đặt đi từ TP.HCM chở về thị xã Thuận An (Bình Dương). Tới đoạn ít người qua lại, Long giả vờ lấy tiền ra trả. Nhân lúc tài xế Grabbike không chú ý, nam thanh niên lấy bình xịt hơi cay thủ sẵn trong người xịt thẳng vào mặt người này rồi cướp xe tẩu thoát.  Xe máy sau khi cướp được, Long mang bán cho một người chưa rõ lai lịch tại TP.HCM với giá từ 3 đến 10 triệu đồng. Bằng thủ đoạn tương tự, Long đã gây ra hàng chục vụ cướp xe máy của tài xế hãng Grabbike. Tên này từng có 1 tiền án về tội Mua bán trái phép chất ma túy.  Nam thanh niên 27 tuổi vừa ra tù được một năm nay.   
   Gần 1h ngày 7/4, một nhóm thanh niên gần 10 người đã tụ tập trên quốc lộ 53 (đoạn giáp ranh giữa xã Long An và thị trấn Long Hồ) chuẩn bị đua xe và cổ vũ đua xe trái phép.      Phát hiện sự việc, lực lượng CSGT Công an huyện Long Hồ đang tuần trên trên quốc lộ đã phối hợp với Công an thị trấn Long Hồ tổ chức vây bắt nhóm thanh niên này. Phát hiện cảnh sát, gần 10 người hô hoán, tháo chạy với tốc độ cao. Sau tiếng súng nổ bắn chỉ thiên, lực lượng chức năng đã giữ được 6 thanh niên và xe máy của họ. Các phương tiện đều đã được độ lại nhiều chi tiết. Những người có liên quan đang bị cảnh sát truy xét.    
 Ba ngày qua đảo ngọc Phú Quốc (Kiên Giang) xôn xao chuyện vợ chồng Bí thư xã Gành Dầu là ông Huỳnh Văn Định bị cướp chặn đường, kề dao dọa giết. Cơ quan điều tra của huyện này đã báo cáo vụ việc cho Công an tỉnh Kiên Giang và tung trinh sát xuống địa bàn để truy tìm kẻ cướp nhưng chưa có kết quả. Trò chuyện với Zing.vn, ông Định cho biết bản thân là cán bộ huyện, được tổ chức tăng cường về xã Gành Dầu nên hàng ngày phải vượt hàng chục km đi về bằng xe máy. Vợ ông làm việc tại Phòng công chứng số 2 của Phú Quốc và ngày 3/4, bà này có việc ở xã Bãi Thơm. "Làm việc ở xã đến khoảng 15h thì tôi xuống Bãi Thơm đón vợ. Khi quay về nửa đường theo tuyến Gành Dầu - Rạch Vẹm thì phát hiện hai người đi xe máy bịt khẩu trang vượt lên từ phía sau. Họ ép vợ chồng tôi vào lề đường rồi rút dao khống chế vợ chồng tôi", vị Bí thư xã kể.  Quá bất ngờ vì bị cướp khống chế giữa ban ngày, ông Định dừng xe rồi bước xuống sát bìa rừng. Lúc này, muốn tri hô nhưng hiện trường là đoạn đường vắng xuyên qua rừng nguyên sinh nên ông Định sợ bọn cướp làm liều khi có hung khí trên tay. "Hai tên cướp dọa đâm nếu vợ chồng tôi không đưa tài sản. Để bảo vệ tính mạng, tôi móc ví tiền và đưa chúng hai chiếc iPhone. Bọn cướp còn kêu đưa chìa khóa xe để tôi không có điều kiện truy đuổi", ông Định kể. Dù đã ba ngày trôi qua nhưng ông Định cho biết vẫn còn cảm giác lo sợ sau vụ cướp. Vợ ông về nhà ngã bệnh, tinh thần bất an nên chiều 5/4, ông Định phải xin cơ quan về sớm để động viên, chăm sóc bà. Không riêng gì chuyện Bí thư xã bị cướp, thời gian gần đây đảo ngọc Phú Quốc xảy ra nhiều vụ cướp giật cũng khiến người dân bất an. Nửa tháng trước, chị Trần Thị Kim Thanh ở thị trấn Dương Đông đi xe máy một mình vào ban đêm đã bị hai thanh niên giật chiếc túi xách có chứa iPhone 6S, 850.000 đồng cùng một số giấy tờ và thẻ tín dụng. Từ tin báo của người dân, Công an Phú Quốc tung trinh sát vào cuộc và bắt được Phan Tấn Hoài (19 tuổi, ngụ huyện Phong Điền, TP Cần Thơ) và đồng bọn Nguyễn Thành Nhân (15 tuổi, ngụ Phú Quốc). Hoài khai ngoài vụ giật túi xách của chị Thanh, anh ta và Nhân đã thực hiện trót lọt 3 vụ cướp giật trước đó. Theo đại tá Nguyễn Thanh Nhanh, Trưởng công an huyện Phú Quốc, đảo ngọc phát triển, tình hình tội phạm gia tăng theo. Vì vậy, công an địa phương phải thường xuyên tuần tra để kịp thời phát hiện, trấn áp tội phạm.        
 Dưới đây là bài chia sẻ của vận động viên Từ Ngọc Nam (sinh năm 1995, TP.HCM) về phương pháp tập luyện và chế độ dinh dưỡng sở hữu cơ bụng 6 múi cùng Zing.vn: Năm 17 tuổi, tôi cao 1,75 m nhưng chỉ nặng 56 kg. Khi đó, tôi tập luyện tại đội tuyển điền kinh thành phố, phải tập thể lực mỗi ngày nên không tăng được cân, thể hình gầy gò. Tôi quyết định tập gym để cải thiện vóc dáng và mặc đồ đẹp hơn. Mục tiêu ban đầu là vậy nhưng càng tập tôi càng yêu thích và đam mê thể hình.  Tăng 30 kg vẫn sở hữu bụng 6 múi Sau 5 năm khổ luyện, tôi đã có thể hình hoàn toàn khác xưa. Hiện tại, tôi là vận động viên thể hình. Trong thời gian xả cân, tôi nặng 96 kg (tăng 30 kg), trước ngày khi đấu sẽ nặng 80 kg hoặc 85 kg tùy từng hạng cân.   Chế độ tập luyện của vận động viên khá khắc nghiệt. Trước kỳ thi 12-16 tuần, tôi bắt đầu thay đổi chế độ tập và ăn kiêng. Từ tuần 1-8, tôi chia lịch tập thành 2 lần mỗi ngày (sáng - chiều), tuần 8-12 tăng lịch tập lên 3 lần/ngày. Mỗi lần tập kéo dài 2-3 tiếng. Trong thời gian xả cân, không thi đấu, tôi duy trì chế độ tập 2 lần/ngày, với thời gian chỉ 90 phút/lần.  Những ngày mới tập, điều khó vượt qua nhất với tôi là sự lười biếng. Nếu không quyết tâm, bạn dễ dàng bỏ cuộc giữa chừng. Ngoài ra, tôi cũng sợ bị mọi người chê gầy yếu. Sau một lần suy nghĩ nghiêm túc, tôi cho rằng mình không nên vì tự ti mà dừng tập luyện và quyết định tập lại, bỏ ngoài tai những lời xì xào.   Lúc đầu, tôi chỉ được huấn luyện viên dạy cho 7 bài tập cơ bản. Sau đó, tôi phải tự nghiên cứu và tìm ra phương pháp tập phù hợp thể trạng. Theo tôi, trước khi theo đuổi bất cứ môn thể thao nào, bạn cũng nên tìm hiểu trước, phân tích xem chúng có thực sự phù hợp với mình hay không. Điều này cũng giúp ta tránh được những chấn thương ngoài ý muốn trong quá trình tập.  Lịch tập mẫu trong 1 tuần của tôi như sau: - Thứ 2: Ngực - tay trước; lưng - tay sau - Thứ 3: Đùi - bắp chuối; vai - bụng - Thứ 4, 5,6,7: Tập lại lịch trên Ba ngày đầu trong tuần tôi tập nặng, ba ngày cuối chuyển sang tập nhẹ và chậm hơn.   Chi phí ăn uống và thực đơn khi siết cân Về chế độ dinh dưỡng, khi xả cân, tôi có 1-2 tháng để ăn tất cả những món yêu thích. Sau đó, tôi bắt đầu giảm dầu mỡ trong chế độ ăn. Khi siết cân, 4 tuần đầu tiên tôi chỉ ăn các món hấp, luộc, có gia vị nhẹ. 4 tuần tiếp theo, tôi chuyển sang ăn chế độ lowcarb, thay cơm bằng yến mạch, khoai lang hoặc gạo lứt. 4 tuần cuối, tôi phải kiêng tất cả các loại gia vị.  Thực đơn cho vận động viên tập 2 lần/ngày: - 9h: 150 g yến mạch + 4 quả trứng, lấy 2 lòng đỏ - 11h30: 400 g ức gà luộc + 150 g cơm - 14h: 2 quả táo + 2 muỗng protein - 17h: 300 g thịt bò + 1 quả táo + 1 quả chuối + 2 hộp sữa không đường - 19h30: 200 g cá ngừ + 500 g ổi - 22h: 1 ly bơ dầm đường ăn kiêng  Ngoài thực đơn trên, tôi còn sử dụng thêm một số thực phẩm bổ sung như whey protein, BCAA, pre workout, vitamin tổng hợp, dầu cá và thực phẩm chức năng glucosamine cho khớp. Trung bình mỗi ngày, tôi tốn khoảng 450.000 đồng chi phí cho dinh dưỡng (200.000 đồng thức ăn, 250.000 đồng thực phẩm bổ sung). Tổng mỗi mùa siết cân, các vận động viên phải tiêu tốn khoảng 50 triệu đồng.  Không được dùng gia vị trong thực đơn là điều khó khăn nhất khi siết cân. Hơn thế, cơn đói đến liên tục kết hợp chế độ tập vất vả khiến các thói quen xấu xuất hiện nhiều hơn. Đặc biệt đến tuần 9 hoặc 10, cơ thể gần như kiệt sức, đôi lúc tôi muốn bỏ cuộc. Nhưng khi nhìn thấy những người bên cạnh vẫn đang cố gắng từng ngày, tôi lại có thêm động lực để tiếp tục chiến đấu.       
 Bác sĩ khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân, TP.HCM, cho biết đang theo dõi tình trạng sức khỏe cho anh Hoàn (32 tuổi, ở TP.HCM). Trước đó, anh này nhập viện trong tình trạng phần bìu của bộ phận sinh dục phù nề, tím ngắt. Ngay lập tức bác sĩ đã cắt dây thun ra khỏi “cậu nhỏ” của bệnh nhân. May mắn máu lưu thông trở lại và vết thương chưa bị hoại tử.  Bệnh nhân nói với bác sĩ điều trị, trước khi nhập viện 2 tiếng anh bị vợ phát hiện ngoại tình. Để xin lỗi vợ, anh ta đã lấy dây thun cột chặt "của quý". Tuy nhiên, vì quá đau, bệnh nhân đã đến bệnh viện chữa trị. Sau khi được các bác sĩ tiến hành cấp cứu, anh Hoàn lại van xin bác sĩ cắt luôn 2 tinh hoàn để tự trừng phạt mình. Hành động của bệnh nhân khiến bác sĩ rất khó xử. “Trường hợp tương tự mà các bác sĩ chữa trị đều là những bệnh nhân tâm thần chứ chưa gặp ca nào như bệnh nhân nói trên”, bác sĩ khoa Nam học nói. * Tên bệnh nhân đã thay đổi.  
 Cô bé được mệnh danh là “cô gái Mowgli”, đặt theo tên cậu bé được bầy sói nuôi dưỡng trong phim Jungle Book, được chuyển thể từ tác phẩm cùng tên của nhà văn người Ấn Độ, Rudyard Kipling (1865-1936). Cô bé được những người thợ khai thác gỗ phát hiện, sau đó sĩ quan cảnh sát Suresh Yadav giải cứu cô hồi tháng 2, tại khu bảo tồn động vật hoang dã Katarniaghat, ở Bahraich, miền bắc Ấn Độ. Khi đó, cô di chuyển bằng 4 chi và chỉ biết la hét.  Theo thanh tra Ram Avtar Singh ở đồn cảnh sát Motipur, Bahraich, khi được phát hiện, cô bé đang sống rất thoải mái cùng bầy khỉ. Những viên cảnh sát đã bị bầy khỉ tấn công khi cố gắng giải cứu cô bé. “Khi ấy, bé trông khá yếu, đói bụng, đang bị thương và dường như rất sợ chúng tôi. Cô bé có mặc quần áo nhưng không bị bẩn, có vẻ như bị gia đình bỏ rơi. Nếu không được cứu, rất có thể bé sẽ trở thành miếng mồi cho các động vật ăn thịt”. Ông D.K Singh, giám đốc bệnh viện nơi cô bé đang điều trị cho biết em rất dễ bị kích động, sợ hãi khi gặp người khác, thường xuyên di chuyển bằng 4 chi và ăn trực tiếp trên sàn bằng miệng.  Tuy nhiên, sau một thời gian được chăm sóc, em đã bắt đầu đi lại như bình thường, ăn bằng tay và cười. Cô chưa thể nói, nhưng có thể hiểu được những điều người khác nói. Nhà chức trách Ấn Độ vẫn đang cố gắng tìm kiếm thông tin về cô bé như tên, quê quán, và thời gian sống cùng bầy khỉ. 
 Ông bà Mark và Amanda Gibbon, sống ở Chepstow (Monmouthshire, Anh) quyết định giảm cân sau khi Mark, 53 tuổi, cảm thấy xấu khổ khi phải yêu cầu tiếp viên hàng không nới lỏng dây an toàn và nghe những lời xì xào của mọi người xung quanh. Vợ ông, bà Amanda, 46 tuổi, ghét phải đi mua sắm và từng phải vừa khóc vừa chạy ra khỏi phòng thay đồ vì không mặc vừa bộ quần áo nào và chán nản khi nhìn thấy mình trong gương. “Sau những điều đó, chúng tôi nghĩ rằng cần phải thay đổi”, ông nói.  Ông bà đã thay đổi chế độ ăn uống, thử các phương pháp ăn kiêng với nước trái cây, giới hạn lượng calo và cắt giảm tinh bột. Sau đó, ông bà được con gái khuyến khích ăn kiêng theo phương pháp Slimming World, với thực đơn ăn uống lành mạnh và đi bộ thường xuyên.  Sau 8 tháng, ông bà đã giảm tổng cộng 70 kg. Ông Mark giảm từ 132 kg xuống còn 82kg, giảm 35 cm vòng bụng. Bà Amanda giảm từ 86 kg xuống còn 73 kg.    Mark chia sẻ rằng ngoài việc trút bỏ được cân nặng, ông bà còn học được cách nấu ăn. Họ biết cách phân chia và thay đổi thực đơn hợp lý, đủ chất và không tăng cân. Mỗi chủ nhật hàng tuần, cả hai ngồi vào bàn và lên kế hoạch cho các bữa ăn trong cả tuần để kiểm soát cân nặng.  Cùng với việc thay đổi thói quen ăn uống, Mark và Amanda cũng có lối sống tích cực hơn. Họ thường xuyên chạy và tham gia đi bộ với các thành viên trong nhóm ăn kiêng Slimming World. Giờ đây, hai ông bà có thể đi theo và vui chơi với những đứa cháu của mình mà không phải đi 5 phút lại ngồi xuống nghỉ như trước. Bác sĩ của ông Mark cho biết sau khi giảm cân, ông tăng thêm cho mình 20 năm tuổi thọ.     
 Bổ sung canxi thích hợp qua chế độ ăn giúp giảm đau các khớp, tình trạng thường xảy ra ở các bà bầu. Các khớp trở nên linh hoạt hơn, giúp cơ thể chuẩn bị tốt hơn cho quá trình sinh nở và thiếu canxi dẫn tới đau.  Các bà bầu thường được khuyên là uống đủ sữa trong thời gian mang thai. Tuy nhiên, có những phụ nữ không dung nạp được lactose phải miễn cưỡng uống sữa vì nghĩ rằng nó tốt cho sức khỏe của mẹ và có lợi cho bé. Tuy nhiên, nếu không thích sữa, bạn có thể có nhiều lựa chọn khác. Bạn không bắt buộc phải uống sữa để bổ sung canxi trong thai kỳ.  Các sản phẩm sữa trong thai kỳ có tầm quan trọng riêng. Ngoài việc bổ sung canxi, chúng cũng mang tới nhiều vi chất và vi chất dinh dưỡng tốt cho cả mẹ và bé. Các bà mẹ tương lai cần khoảng 1.200 mg canxi qua chế độ ăn để đáp ứng nhu cầu canxi. Vì có thể thai phụ sẽ không thể đáp ứng đủ nhu cầu canxi chỉ qua chế độ ăn, bác sĩ sẽ kê các chế phẩm bổ sung. Tóm lại, theo các chuyên gia dinh dưỡng, trong thời kỳ mang thai, bạn nên dùng chế phẩm bổ sung canxi và ít nhất 3 khẩu phần sữa hoặc các sản phẩm sữa như sữa chua, pho mai, bơ… Những bà bầu không dung nạp lactose nguyên phát có thể không chịu được sữa. Nhưng những bà bầu không dung nạp lactose thứ phát vẫn có thể ăn được các sản phẩm sữa như pho mai, sữa đông. Tuy nhiên, sữa và các sản phẩm sữa không phải là những thực phẩm duy nhất giúp bạn bổ sung canxi. Bạn có thể bổ sung canxi từ những nguồn thực phẩm giàu canxi khác như hạt lanh, rau bina, đường thốt nốt…  
 Thuốc kháng sinh có thể làm thay đổi nồng độ các chất hóa học trong não và phá hủy sự cân bằng của hệ vi sinh đường ruột. Điều này cho thấy có một mối liên hệ giữa sức khoẻ tâm thần với sự cân bằng của các vi khuẩn trong đường ruột. Theo nghiên cứu mới của Đại học McMaster, Ontario (Canada), đây là lần đầu tiên các nhà khoa học tiến hành kiểm tra ảnh hưởng của riêng thuốc kháng sinh lên hệ thần kinh của những con chuột. Các nhà khoa học đã cho chúng uống penicillin liều thấp bắt đầu từ cuối thai kỳ và trong giai đoạn đầu đời. Kết quả những con chuột này thường dễ bị kích động và dữ dằn hơn khi trưởng thành.  Các chuyên gia tin rằng phát hiện này cũng có thể đúng đối với con người. Tuy nhiên, chúng ta chỉ cần bổ sung một dạng lợi khuẩn (probiotic) là có thể giúp ngăn ngừa những ảnh hưởng xấu trên.  Tiến sĩ John Bienenstock, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết mặc dù chỉ được thực hiện trên chuột, nhưng thí nghiệm đã cho thấy được những tác động về lâu dài của việc lạm dụng thuốc kháng sinh. Kết quả nghiên cứu cũng chỉ ra rằng probiotic có thể có hiệu quả trong việc ngăn ngừa các tác hại của penicillin. Trong một bài viết đăng trên tạp chí Nature Communications, tiến sĩ Bienenstock cảnh báo rằng dư lượng thuốc kháng sinh cũng có thể được tìm thấy trong thịt và các sản phẩm từ sữa. Nếu các bà mẹ mang thai sử dụng những sản phẩm có dư lượng thuốc kháng sinh, đứa trẻ sinh ra cũng sẽ bị ảnh hưởng. Theo một nghiên cứu năm 2016 của Trường Y khoa Harvard, sử dụng thuốc kháng sinh có thể gây ra các vấn đề về não như mê sảng, một rối loạn tâm thần nghiêm trọng có thể đi kèm với ảo giác và kích động. Tình trạng mê sảng thường xảy ra đột ngột, trong khoảng vài giờ hoặc vài ngày. Nguyên nhân có thể là một hoặc nhiều yếu tố góp phần như bệnh lý, thuốc men, ma túy hoặc lạm dụng rượu.      
 Máy chạy bộ điện là một trong những loại máy tập thể dục được nhiều gia đình lựa chọn bởi khả năng tiết kiệm thời gian, chi phí mà vẫn đảm bảo hiệu quả đối với sức khỏe. Tham khảo 7 bước chọn mua máy chạy bộ điện dưới đây. Ngân sách Trước khi mua máy chạy bộ, việc đầu tiên người tiêu dùng cần làm là đưa ra một khoảng ngân sách tối đa có thể chi trả, từ đó nhờ nhân viên bán hàng tư vấn loại máy chạy tốt nhất, hoặc liệt kê danh sách các sản phẩm có giá thành tương đương để tiện lựa chọn.  Diện tích đặt máy Người dùng cần tính toán xem nên đặt chiếc máy chạy bộ ở nơi nào trong nhà thì hợp lý. Nên chọn không gian thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp sẽ giúp tăng tuổi thọ của máy chạy bộ. Công suất Người dùng có thể dựa vào nhu cầu tập luyện của gia đình để chọn công suất máy chạy bộ sao cho phù hợp. Thông thường với nhu cầu gia đình 3 người tập, máy chạy bộ điện có công suất 1-1.5 Hp là phù hợp. Diện tích băng tải Băng tải hay băng chạy là nơi người dùng trực tiếp đặt chân khi sử dụng máy chạy bộ. Nếu không cần thiết, người dùng không nên lựa chọn máy chạy có băng tải to vì băng tải càng rộng, máy chạy bộ sẽ có giá thành càng cao.  Các tính năng khác Ngoài tính năng chạy bộ, một số máy chạy bộ điện còn tích hợp thêm các tính năng như: massage, tập bụng, xem video/nghe nhạc... Tuy nhiên giá của các loại máy này thường nhỉnh hơn một chút so với máy chạy chỉ có tính năng chạy bộ đơn thuần.  Nếu có điều kiện, bạn nên mua máy chạy bộ điện đa năng. Việc kết hợp nhiều bài tập sẽ mang lại hiệu quả nhanh chóng hơn.  Chế độ bảo hành Mỗi loại máy chạy bộ điện khi mua đều được bảo hành với chính sách khác nhau. Người mua nên lựa chọn máy chạy có thời gian bảo hành lâu dài. Ngoài ra, nên ưu tiên chọn mua máy chạy có hỗ trợ thêm nhiều linh kiện thay thế. Địa chỉ mua máy chạy bộ  Người dùng nên chọn mua máy chạy bộ điện ở những địa chỉ chính hãng hoặc những thương hiệu uy tín. Thể thao Minh Phú là thương hiệu phân phối máy chạy bộ điện với gần 10 năm kinh nghiệm. Khi mua hàng tại đây, khách hàng còn nhận thêm nhiều ưu đãi như miễn phí vận chuyển nội thành Hà Nội, miễn phí lắp đặt, chế độ bảo hành lâu dài, hỗ trợ thay thế linh kiện, trực tiếp chạy thử trên các loại máy chạy bộ điện.  
 Những việc tưởng chừng đơn giản, diễn ra ngày này tháng khác lại ảnh hưởng không nhỏ tới chất lượng “cậu nhỏ” và khả năng sinh sản của nam giới. Tắm xông hơi, giảm khả năng sinh sản tinh trùng Xông hơi là giải pháp tốt giúp cho cơ thể thoải mái. Tuy nhiên, cách này lại gây nhiều phiền toái cho quá trình sản xuất tinh trùng. Nhiệt độ thích hợp nhất cho nam giới để sản sinh tinh trùng là 35,6-36 độ C. Nhiều nam giới hay có thói quen tắm nước nóng hoặc ngồi xông hơi ở trong phòng xông hơi quá lâu khiến cậu nhỏ phải chịu nhiệt độ cao nên làm cho lượng tinh binh sinh sản giảm đi hoặc xuất hiện nhiều tinh binh chết. Vì vậy, nam giới nên cẩn thận với việc tắm xông hơi, nhiệt độ tắm bình thường nên ở khoảng 34 độ là tốt nhất. Uống rượu, ăn cay ảnh hưởng đến tiền liệt tuyến Một tỷ lệ cao nam giới trên 50 tuổi đều bị phiền phức với bệnh ở tiền liệt tuyến (viêm, phì đại tiền liệt tuyến…). Uống nhiều rượu, ham ăn thực phẩm cay hoặc quá nóng sẽ làm cho dịch nước tiểu sản sinh ra chất kích thích, áp lực trong bàng quang tăng cao, các di chứng như dịch nước tiểu chạy vòng ở trong tiền liệt tuyến… từ đó gây ra viêm tiền liệt tuyến.  Hơn nữa, những người nghiện rượu (uống rượu và say xỉn hàng ngày) thì nguy cơ bị ung thư tuyến tiền liệt cao gấp đôi so với những người không uống rượu. Trong tinh dịch của người nghiện rượu, số lượng tinh trùng cũng giảm đi rõ rệt, sự hoạt bát yếu đi, đồng thời tỷ lệ phát sinh liệt dương, vô sinh và nam giới bị nữ hóa tăng cao rõ rệt.  Bên cạnh đó, những người thường nín tiểu, lo lắng, buồn bực, mệt mỏi, quan hệ tình dục quá nhiều cũng đều làm nặng thêm triệu chứng bệnh ở tiền liệt tuyến. Không chú ý vệ sinh sẽ viêm nhiễm cơ quan sinh dục Nam giới phần nhiều không chú ý vệ sinh bộ phận sinh dục khi tắm rửa và sau khi quan hệ tình dục, đặc biệt là người có bao quy đầu quá dài, phải lưu ý lộn rửa hàng ngày, do phần bao quy đầu dễ tích tụ, dung nạp chất bẩn. Nếu không chú ý vệ sinh bộ phận sinh dục và vùng hạ bộ, vi khuẩn rất dễ tấn công, viêm nhiễm gây ra viêm quy đầu, viêm đường tiểu, viêm tiền liệt tuyến, từ đó ảnh hưởng đến khả năng tình dục. Ngồi lâu không tốt cho “cậu nhỏ” Đàn ông làm công việc phải ngồi nhiều trong thời gian lâu sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của cậu nhỏ. Khi ngồi lâu, bộ phận sinh dục của đàn ông bị thiếu máu, ảnh hưởng đến sự tuần hoàn máu tại dương vật. Đặc biệt, với những người đàn ông thường xuyên mặc quần bó cứng có thể khiến dương vật bị ép và nhiệt độ bìu nóng lên, thậm chí cao hơn nhiệt độ cơ thể sẽ khiến quá trình sinh tinh và chất lượng tinh trùng bị ảnh hưởng. Đó là lý do những người hay vận động chân tay ít gặp trục trặc về chăn gối hơn quý ông văn phòng. Hút thuốc lá ảnh hưởng tới độ dài “cậu nhỏ”? Thuốc lá là một nguyên nhân của bệnh tật và tử vong. Hút thuốc lá gây ra nhiều bệnh nguy hiểm như ung thư phổi, các bệnh đường hô hấp và tim mạch...  Nhiều người đàn ông thường hút thuốc theo thói quen, mà họ không lưu ý đến chuyện nó có thể ảnh hưởng đến đời sống tình dục của họ. Tệ hại hơn, thuốc lá còn làm cho “cậu nhỏ” có thể thấp bé, ngắn hơn bình thường. Theo nhiều nghiên cứu mới đây cho thấy, khi cương cứng, độ dài cậu nhỏ của nam giới hút thuốc ngắn hơn 1,3 cm so với những người không hút thuốc lá. Nguyên nhân của hiện tượng này xuất phát từ mạch máu.  Hút thuốc trong thời gian dài có thể khiến đường kính mạch máu bị thu nhỏ và những động mạch tại dương vật cũng không ngoại lệ. Động mạch bị thu hẹp làm cho lượng máu lưu thông tại đây giảm mạnh và ảnh hưởng không nhỏ tới độ dài khi cương cứng của cậu nhỏ. Mặt khác, các nhà nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, hút thuốc cũng là thói quen gây hại cho khả năng sản sinh lượng elastin của cơ thể. Trong khi đó, elastin chính là một trong những nhân tố quan trọng giúp “vũ khí” của đàn ông đạt tới độ dài lý tưởng nhất khi cương cứng.  Như vậy, ngoài việc suy giảm số lượng và chất lượng tinh trùng, chất nicotin trong thuốc lá còn làm co cơ khiến cậu nhỏ ngắn lại. Điều quan trọng hơn là mỗi ngày hút 20 điếu thuốc trong nhiều năm, tỷ lệ sinh tồn của tinh trùng chỉ còn 50% và xuất hiện nhiều loại tinh trùng dị dạng. Tệ hơn nữa, một khả năng tương tự có thể xảy ra ở người hút thuốc thụ động, tức là thường xuyên hít phải khói thuốc lá. Vì vậy, cách tốt nhất là hãy bỏ thuốc lá vì chất lượng cuộc sống của bạn.  
 Một số nghiên cứu đã tìm ra mối liên hệ giữa vi khuẩn có trong miệng với các dạng ung thư khác nhau như vú, tuyến tụy, thực quản và ruột. Các nhà khoa học tin rằng vi khuẩn di chuyển vào máu thông qua vết thương hở ở miệng và phá hỏng các mô tại nhiều cơ quan khác nhau của cơ thể. Theo Tiến sĩ Jiyoung Ahn, khoa Y thuộc Đại học New York (Mỹ), bằng cách nghiên cứu sâu hơn về mối liên hệ này, các nhà khoa học hy vọng có thể xác định được nguy cơ mắc ung thư dựa vào các chủng loại vi khuẩn hiện diện trong khoang miệng của người bệnh. Ung thư tuyến tụy Người có nhiều vi khuẩn Porphyromonas gingivalis sẽ có nguy cơ mắc ung thư tuyến tụy cao hơn 60% so với những người có mức độ thấp hơn. Một loại vi khuẩn khác là Actinobacillus actinomycetemcomitans, cũng làm tăng gấp đôi nguy cơ mắc ung thư tuyến tụy. Cả hai loại vi khuẩn này đều được biết đến là thủ phạm chính gây ra bệnh viêm nha chu. Ung thư tuyến tụy là nguyên nhân gây ra tử vong hàng đầu trên thế giới và đa số trường hợp phát hiện bệnh đã ở vào giai đoạn muộn, một phần bởi vì bệnh lây lan nhanh và rất khó chẩn đoán ở giai đoạn sớm.  Ung thư ruột Vi khuẩn fusobacterium gây ra tình trạng chảy máu chân răng có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư ruột. Vi khuẩn này có thể xâm nhập vào máu tới ruột và gây ra ung thư hoặc làm trầm trọng thêm các khối u hiện có. Ung thư thực quản Tiến sĩ Ahn cho biết đã tìm thấy trong miệng của các bệnh nhân bị ung thư thực quản một loại vi khuẩn được gọi là proteobacteria. Năm 2016, các nhà nghiên cứu tại Đại học Louisville, Kentucky (Mỹ), cũng phát hiện ra vi khuẩn Porphyromonas gingivalis có mặt trên 61% bệnh nhân bị ung thư thực quản. Ung thư vú   Một nghiên cứu vào năm 2015 của Đại học Buffalo ở New York (Mỹ) đã phát hiện ra vi khuẩn liên quan đến bệnh viêm lợi có thể gây ra ung thư vú. Nghiên cứu trên 73.000 phụ nữ sau mãn kinh, các nhà khoa học cho biết những người bị viêm lợi có nguy cơ mắc ung thư vú cao hơn 14% so với những người bình thường. Các nhà khoa học tin rằng vi khuẩn từ miệng xâm nhập vào hệ tuần hoàn và tấn công các mô vú.     
 Dưới đây là bài chia sẻ của Nguyễn Thị Minh Thư (sinh năm 1997), du học sinh Việt tại Sydney, Australia, về hành trình lấy lại vóc dáng. Tôi thuộc tạng người dễ hấp thu, "hít không khí" cũng mập. Tôi còn rất thích ăn đồ ngọt, đồ béo và ăn liên tục. Tụt huyết áp, tóc rụng vì uống thuốc giảm cân Từ nhỏ đến lớn, tôi luôn trong trạng thái thừa cân, nhưng không bận tâm vì mẹ nói tôi không béo, quan trọng là khỏe mạnh và vui vẻ. Tới khi gặp bạn trai hiện tại, anh cao hơn 11 cm nhưng ít hơn tôi 5 kg. Tôi rất tự ti và quyết tâm giảm cân. Tôi bắt đầu uống thuốc giảm cân giá vài trăm nghìn đồng trên mạng. Cả tuần, tôi chỉ ăn salad, uống một hộp sữa nhỏ, uống rất nhiều nước và ít thịt. Kết quả, tôi giảm 3 kg sau một tuần  Tôi bỏ ngoài tai tất cả mối đe dọa nguy hiểm từ thuốc giảm cân. Nhìn số cân đã giảm, tôi rất vui sướng. Nhưng tôi đã phải gánh chịu những tác dụng phụ của thuốc như tụt huyết áp, luôn mệt mỏi, đi đứng không vững, học hành giảm sút và tóc rụng rất nhiều. Tôi dừng uống thuốc, số cân lại trở về như ban đầu, 57 kg.  Tôi tìm hiểu phương pháp giảm cân thứ 2 là tập luyện. Cũng như nhiều người mới, tôi chỉ miệt mài tập cardio. Mỗi ngày, tôi chạy bộ 20 phút, 15 phút đạp xe, 10 phút với máy tập toàn thân và tập bụng. Tôi hầu như không ăn sáng, bỏ bữa, chỉ uống sữa và ăn salad. Tôi giảm 9 kg (từ 57 kg xuống 48 kg).  Tôi đi du học tại Australia. Vốn yêu thích đồ béo, đây chính là thiên đường của tôi. Tôi quay trở lại cách ăn uống vô tội vạ, ba bữa chính đều nhiều dầu mỡ. Bên cạnh đó, tôi cũng uống rất nhiều rượu, cân nặng nhanh chóng tăng lên mức 58 kg. Chế độ tập tăng cơ giảm mỡ Về nước, tôi được bạn trai động viên và đi tập cùng. Tôi cố gắng thay đổi lại chế độ dinh dưỡng và tập luyện nghiêm túc. Tôi chỉ giảm 2 kg nhưng vóc dáng cải thiện rất nhiều nhờ chế độ tập giảm mỡ tăng cơ. Hiện số đo 3 vòng của tôi là 84-63-94 (cm).  Những ngày đầu tập luyện, tôi không biết nên bắt đầu từ đâu. Nhiều lúc mệt mỏi, nản chí, tôi nghỉ tập, muốn bỏ cuộc, cứ như vậy cơ thể không thay đổi. Nhưng khi cố gắng hết sức, tôi cảm nhận rõ vóc dáng cải thiện trong từng tuần. Tôi thường xuyên chụp ảnh lại để lấy động lực cố gắng hơn nữa.  Tôi chia lịch tập theo từng nhóm cơ. Lịch tập trong một tuần của tôi như sau: - Ngày 1: Ngực - tay sau - Ngày 2: Lưng - xô - tay trước - Ngày 3: Chân - mông - Ngày 4: Vai - tay trước - tay sau - Ngày 5: Nghỉ Ngày khỏe, tôi chạy bộ thêm 20 phút hoặc tập bụng 5-10 phút. Tôi nhận thấy, trong quá trình tập quan trọng nhất là tập đúng kỹ thuật và chế độ dinh dưỡng hợp lý. Gym như một liều thuốc tác động đến cả thể chất và tinh thần của tôi. Có ngày căng thẳng, tôi lao vào tập luyện rồi về ngủ thật ngon, bắt đầu một ngày mới với nhiều động lực và hoài bão hơn.  Về chế độ dinh dưỡng, tôi tính tổng năng lượng cần nạp vào mỗi ngày, đó là số calo để giữ cân. Khi muốn giảm, tôi ăn uống sao cho số calo thấp hơn nhưng vẫn tuân thủ đủ 35% tinh bột, 40% đạm và 20% chất béo. Đa phần thực đơn của tôi bao gồm thịt gà, lòng trắng trứng và khoai lang. Tuy nhiên, mỗi tuần tôi đều có một ngày ăn uống thoải mái hơn để tránh ảnh hưởng đến trao đổi chất của cơ thể do ăn dưới mức năng lượng cần thiết quá lâu. Ngày này, tôi tăng lượng calo lên 20-30% và chủ yếu là tinh bột.  
 Các nhà nghiên cứu tại Đại học Chiết Giang, Trung Quốc, đã tiến hành kiểm nghiệm thuốc trừ sâu nhóm Pyrethroid. Pyrethroid là những hoá chất tổng hợp được sử dụng rộng rãi trong nông nghiệp, lâm nghiệp…, do khả năng diệt côn trùng. Các sản phẩm thuốc trừ sâu và hóa chất diệt côn trùng có chứa Pyrethroid hiện chiếm tới hơn 30% tổng lượng thuốc trừ sâu trên toàn cầu.  Pyrethroids có trong các sản phẩm sử dụng trong nhà và ngoài trời để diệt muỗi, các loại côn trùng và phun trên cây trồng. Con người là đối tượng thường tiếp xúc với loại hóa chất này thông qua thực phẩm và môi trường sống. Việc tiếp xúc với hóa chất này sẽ làm xuất hiện trong nước tiểu người một chất chuyển hóa, được gọi là acid 3-phenoxybenzoic (3-PBA). Trong 460 bé trai từ 9-16 tuổi ở Trung Quốc, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng cứ tăng 10% nồng độ 3-PBA trong nước tiểu thì sẽ làm tăng 4% lượng hormone kích thích thể vàng (luteinizing hormone) và hormone kích thích nang trứng (Follicle stimulating hormone), hai hormone do thuỳ trước tuyến yên tiết ra, có chức năng kích thích sản xuất ra testosterone ở nam giới. Do đó, việc tăng nồng độ 3-PBA trong nước tiểu sẽ làm tăng khả năng dậy thì sớm của bé trai. Trung bình, tuổi dậy thì bắt đầu ở các bé gái trong độ tuổi từ 8-13 và ở các bé trai là từ 9-14 tuổi. Có nhiều yếu tố khiến trẻ dậy thì sớm, bao gồm do giới tính, đột biến gen, chủng tộc, béo phì… Tuy nhiên, các chuyên gia tin rằng chất độc hại trong môi trường cũng khiến cả bé trai và bé gái dậy thì sớm hơn. Trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Jing Liu cho biết: “Đây là nghiên cứu đầu tiên cung cấp bằng chứng cho thấy việc tiếp xúc với pyrethroid trong môi trường có khiến các bé trai dậy thì sớm. Với việc sử dụng ngày càng nhiều các chất diệt côn trùng pyrethroid, chúng ta cần phải thận trọng đánh giá những nguy cơ mà các loại hóa chất này gây ra đối với sức khoẻ của trẻ". Dậy thì sớm cũng có thể làm giảm khả năng tăng trưởng tầm vóc và gây ra các rối loạn về hành vi. Nhiều nghiên cứu trước đây cho thấy dậy thì sớm sẽ làm tăng nguy cơ mắc một số bệnh nghiêm trọng ở tuổi trưởng thành, ví dụ như ung thư tinh hoàn ở nam giới và ung thư vú ở phụ nữ.  Một cuộc nghiên cứu mới của các nhà khoa học Mỹ cho hay, các bé gái có tiền sử bị lạm dụng tình dục sẽ bước vào giai đoạn dậy thì sớm hơn những cô gái không bị lạm dụng. Các nhà khoa học tại Đại học Pennsylvania (Mỹ) đã tiến hành so sánh các thời điểm bắt đầu dậy thì của 84 bé gái có tiền sử bị lạm dụng tình dục và 89 bé khác không bị ngược đãi. Kết quả cho thấy những bé gái bị lạm dụng tình dục sẽ dậy thì sớm hơn những người bạn không bị lạm dụng từ 8-12 tháng. Việc bị lạm dụng tình dục sẽ buộc cơ thể trẻ phải trưởng thành về mặt sinh lý và thể chất với tốc độ nhanh hơn bình thường. Việc phát triển sớm như vậy có thể làm tăng nguy cơ mắc ung thư vú và buồng trứng ở các bé này.  
  Vì một lý do nào đó mà đến tuổi sinh đẻ tử cung vẫn nhỏ như thời bé gái gọi là tử cung nhi hóa. Bé gái khi đến tuổi dậy thì, nội tiết tố nữ giúp hệ sinh dục phát triển trở thành phụ nữ. Để đạt được thiên chức của người là mang thai và sinh đẻ thì tử cung phải có kích thước đường kính trước - sau là 35-45 mm (gồm lớp thanh mạc, lớp cơ và lớp niêm mạc).  Tử cung phát triển là nhờ vai trò của estrogen và progesterone; đồng thời cũng tùy vào chu kỳ kinh nguyệt và tình trạng thai nghén. Một lý do nào đó mà estrogen và progesterone không có mặt trong cơ thể thì tử cung không lớn lên được; do đó, tử cung rất nhỏ như là còn giai đoạn bé gái. Hoặc bé gái sinh ra mà có sự khiếm khuyết tử cung cũng khiến tử cung bất thường. Và nếu tử cung bị nhi hóa thì khả năng làm mẹ bị suy giảm nghiêm trọng, thậm chí gần như không còn khả năng sinh sản. Nguyên nhân thường gặp là do nội tiết tố giảm hay cơ thể tiết nội tiết tố nữ dưới mức nhu cầu cần thiết của cơ thể. Những phụ nữ này có cấu trúc giải phẫu hoàn toàn bình thường, nhận biết được thấy ra kinh không đều, 2-3 tháng mới xảy ra. Một trong những nguyên nhân thường gặp nữa, phụ nữ có phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng hai bên do khối u hay suy buồng trứng sớm.  Nguyên nhân ít gặp hơn do bất thường bẩm sinh, phụ nữ không có tử cung hay tử cung rất nhỏ, biểu hiện trên lâm sàng vô kinh nguyên phát. Nguyên nhân này gặp trong hội chứng Rokitansky-Kuster-Hauser: có hai buồng trứng, không có tử cung, không có âm đạo, âm hộ bình thường, do bất thường ống Muller. Hội chứng Morris do không nhạy cảm với Androgen biểu hiện bằng thiếu thụ cảm hay do đột biến gene mã hóa các thụ cảm của Androgen làm cho các thụ cảm không hoạt động không có tử cung, buồng trứng và vòi trứng.  Phát hiện cách nào? Những phụ nữ không có kinh từ nhỏ, kinh nguyệt rất ít, kinh thưa và không đều hoặc khi lập gia đình, sau một năm không có thai có thể nghĩ đến tử cung nhi hóa. Cách xác định tử cung nhi hóa chủ yếu dựa vào khám phụ khoa bao gồm âm hộ, âm đạo, tử cung và hai phần phụ có bất thường hay không. Siêu âm đo đường kính trước - sau của tử cung trên siêu âm và các triệu chứng khác như: đường kính tử cung có chỉ số dưới 30 mm. Trường hợp tử cung nhỏ hơn bình thường, phụ nữ vẫn thấy có kinh từ tuổi dậy thì. Trường hợp không có tử cung thường đi kèm bất thường bẩm sinh khác. Điều trị tử cung nhi hóa Đối với trường hợp xác định có tử cung và tử cung nhỏ, xét nghiệm nội tiết tố nữ giảm, ta có thể dùng thuốc nội tiết gồm estrogen và progesterone từ 3-6 tháng, đồng thời theo dõi sự lớn của tử cung cũng như chu kỳ kinh nguyệt. Chú ý cần kiểm tra về vú cũng như chức năng gan thận, tư vấn sự thụ thai cho phụ nữ mà có nhu cần sinh bé.  Những phụ nữ có suy buồng trứng sớm thực sự hay đã bị cắt bỏ buồng trứng hai bên, cần duy trì thuốc nội tiết tố lâu dài. Những phụ nữ này muốn có thai phải có sự hỗ trợ sinh sản, cần xin trứng và thụ tinh trong ống nghiệm sau khi trứng được thụ thai sẽ cấy vào tử cung để cho thai phát triển. Những phụ nữ có bất thường bẩm sinh như không có tử cung hay tử cung rất nhỏ, cần làm một số xét nghiệm về nhiễm sắc thể, tùy theo mức độ có thể phẫu thuật tạo hình tử cung. Lời khuyên của thầy thuốc  Tử cung bị nhi hóa thì khả năng làm mẹ sẽ bị suy giảm nghiêm trọng, do đó khi thấy em gái dậy thì muộn (độ tuổi 15-17 không có kinh nguyệt thì nên đưa đi khám để tìm nguyên nhân và điều trị sớm có thể giúp cải thiện chức năng sinh sản. 
 Trước đó, chiều 3/3, bà Đ.N.T.H. (25 tuổi, phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức, TP.HCM) tới bệnh viện quận Thủ Đức tiêm vaccine MMR 2 (sởi, quai bị, rubella) và vaccine varicella (thủy đậu). Sau khi tiêm 10 phút, bà H có biểu hiện chóng mặt, tối sầm mặt, mệt, mắc ói. Trong quá trình xử lý tại phòng tiêm, bác sĩ ghi nhận bà H. mệt, chóng mặt, tay chân lạnh, mạch nhanh nhẹ và khó bắt. Bác sĩ chẩn đoán bà H. bị sốc phản vệ do thuốc nên chuyển đến khoa Cấp cứu của BV quận Thủ Đức. Tại đây, bà H. được cấp cứu tích cực và xuất viện vào sáng hôm sau (4/3) với chẩn đoán phản ứng phản vệ do thuốc.  Kết quả điều tra cho thấy trong ngày 3/3 có 10 người tiêm cùng lô vaccine MMR 2 và tám người tiêm cùng lô vaccine varicella với bà H. Tuy nhiên không xảy ra tai biến nào. Kết quả điều tra còn ghi nhận BV quận Thủ Đức thực hiện đúng quy trình tiêm chủng và bảo quản vaccine. Từ đánh giá trên, Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM nhận định sơ bộ bà H. bị phản ứng phản vệ sau tiêm vaccine và phản ứng tâm lý do sợ tiêm ngừa. Để có kết luận chính thức liên quan đến bà H. bị tai biến nặng sau tiêm chủng tại BV quận Thủ Đức, Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM đề nghị Sở Y tế TP tổ chức họp hội đồng tư vấn chuyên môn. 
 Theo Ths.Bs nguyễn Tiến Lâm - Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), bình thường gan chứa khoảng 5 g lipit (chất béo) cho mỗi 100 g trọng lượng của gan. Trước đây, gan nhiễm mỡ thường gặp ở những người ngoài 60 tuổi, nghiện rượu, bị các bệnh về chuyển hóa, rối loạn dinh dưỡng… Nhưng hiện nay do lối sống hiện đại, bệnh gặp cả ở những người trẻ, người gầy. Bệnh gan nhiễm mỡ chủ yếu do rối loạn chuyển hóa tế bào gan gây ra. Lẽ thường, gan chuyển hóa đường để tạo năng lượng. Nhưng vì một lý do nào đó, không có đủ đường để chuyển hóa, nên gan buộc phải thu thập mỡ dùng thay thế. Mỡ về gan quá nhiều, tích tụ lại trong tế bào gan và gây ra chứng bệnh này.  Những người bị thiếu chất dinh dưỡng, thiếu các vi chất cần thiết sẽ làm hoạt động chuyển hóa mỡ không hiệu quả và gan bị nhiễm mỡ. Ăn quá ít hay ăn kiêng quá mức dẫn đến lượng đường trong máu quá thấp, làm tăng phân giải mỡ thành năng lượng cung cấp cho cơ thể. Trong quá trình phân giải mỡ, lượng acid béo đi vào máu quá nhiều làm acid béo tự do trong máu tăng, dẫn đến tích trữ mỡ trong gan. Những người gầy, thiếu protein trong thời gian dài sẽ làm mỡ trong máu không thể chuyển hóa nên sinh ra gan nhiễm mỡ. Ngoài ra, những người gầy nhưng bị nhiễm virus viêm gan B, C hoặc dùng thuốc hại gan đều có nguy cơ mắc bệnh này. Thông thường người ta nghĩ rằng những người có tuổi, bị thừa cân mới bị gan nhiễm mỡ, nhưng nhiều khảo sát gần đây cho thấy trẻ em cũng bị gan nhiễm mỡ và số người bị gan nhiễm mỡ đang ngày càng tăng cao, bất kỳ lứa tuổi nào. Chính vì thế, các chuyên gia khuyên những người gầy cũng cần khám tầm soát để phát hiện sớm bệnh.  Hãy bảo vệ gan Để phòng bệnh viêm gan nhiễm mỡ, các chuyên gia khuyến cáo nên áp dụng các biện pháp bảo vệ gan, như giữ cân nặng hợp lý, người béo cần giảm cân, người quá gầy cần bồi bổ để cân nặng tăng lên vừa phải. Tuy nhiên, trong quá trình tăng cân, bạn nên ăn đa dạng các loại thức ăn nhưng không ăn nhiều da, mỡ động vật. Người béo không nên kiêng hoàn toàn tinh bột, vì những thực phẩm này nhanh chóng tạo ra đường. Không có đường, chuyển hóa mỡ bị ứ đọng gây nên bệnh gan nhiễm mỡ.  Hàng ngày, mọi người cần bổ sung vào chể độ ăn giàu vitamin, tăng thêm rau nhưng không bỏ qua thịt để cung cấp đủ các chất đạm cho gan khỏe và đủ các vi chất dinh dưỡng cho men gan hoạt động. Người nghiện thuốc lá và rượu cần ngừng ngay lập tức. Rượu gây ra các rối loạn chuyển hóa nghiêm trọng nên làm tăng nguy cơ mắc bệnh. Cần khám định kỳ để phòng xơ gan và ung thư Theo bác sĩ Lâm, gan nhiễm mỡ là khi lượng mỡ tích tụ trong gan chiếm quá 5% trọng lượng của gan. Điều đáng lo ngại là hầu hết trường hợp gan nhiễm mỡ không có triệu chứng nên không được phát hiện sớm. Ở thể nhẹ, gan nhiễm mỡ không có biểu hiện, nhưng sau đó gây rối loạn chức năng gan, gây rối loạn chuyển hóa mỡ máu cao, ảnh hưởng tới tim mạch..., lâu dài sẽ gây viêm gan và 20% có biến chứng xơ gan, ung thư, suy gan. Vì vậy, không chỉ người béo mà cả người gầy, nhất là những người bị nhiễm virus viêm gan B, C, uống nhiều rượu, bia hoặc dùng thuốc hại gan... đều cần khám tầm soát để phát hiện sớm bệnh. Nên kiểm tra đường huyết, cholesterol và triglyceride máu định kỳ 6 tháng/lần. 
 Chiều 5/4, ông Trần Văn Thành - Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị - thông báo đã có kết luận chính thức vụ sản phụ Nguyễn Thị Thoa (34 tuổi, trú thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa) tử vong tại bệnh viện Đa khoa tỉnh hôm 17/3.  Theo đó, sản phụ Thoa nhập viện vào sáng 16/3, được chẩn đoán mang thai lần 2, thai 39 tuần tuổi chuyển dạ. Sản phụ được cho dùng thuốc để sinh tự nhiên. Cuối giờ chiều 16/3, sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ đình trệ nên được chỉ định mổ cấp cứu lấy thai nhi. Sau phẫu thuật, sản phụ được chuyển về phòng hồi sức rồi được chuyển về khoa sản. Đến 6h ngày 17/3, sản phụ Thoa đột ngột đau ngực, khó thở, sùi bọt mép rồi ngừng tim, ngừng thở. Bệnh viện đã tổ chức cấp cứu nhưng sản phụ tử vong sau đó. Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị cho biết 9 thành viên Hội đồng chuyên môn đã họp bàn, và kết luận sản phụ Thoa tử vong do chảy máu ổ bụng sau mổ lấy thai giờ thứ 12. Kết luận của ngành y tế Quảng Trị khẳng định bệnh nhân vào viện được tiếp đón, theo dõi chuyển dạ đầy đủ, được hội chẩn và chỉ định phẫu thuật khẩn trương, đúng quy trình. "Trình độ chuyên môn của phiên trực còn hạn chế, chưa nhận biết được diễn biến của bệnh, chưa nhạy bén trong theo dõi diễn biến của người bệnh. Công tác theo dõi, chăm sóc bệnh nhân giai đoạn sau mổ chưa tốt", bản kết luận nêu.  Bản kết luận dẫn kết quả khám nghiệm pháp y: "Máu trong ổ bụng: số lượng 1.500 ml máu không đông, hai hố chậu chứa nhiều cục máu đông số lượng 700 gram". Nhận định thêm về nguyên nhân sản phụ bị chảy máu ổ bụng, Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị, cho rằng có thể một số mũi khâu chưa chặt khiến máu rỉ ra, mất máu nhiều dẫn đến tử vong. “Làm nghề gì cũng mong muốn mọi chuyện tốt đẹp. Đây là sự cố không ai mong muốn. Thay mặt ngành y tế Quảng Trị, tôi gửi lời chia buồn và xin lỗi đến gia đình nạn nhân”, ông Trần Văn Thành - Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị nói.  *Tên nạn nhân đã được thay đổi. 
 Anh Trần Công Hiệp (sinh năm 1983, ở thôn Phú Sơn, xã Tường Sơn, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh) điều trị tại khoa Thần kinh 2 (Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức) do căn bệnh u não. Các hạch phát triển khiến mắt anh Hiệp bị lồi, vùng cổ sưng to. Vùng đầu chằng chịt những vết khâu. Anh gần như phải nằm bất động trên cáng. Chị Nguyễn Thị Thành (sinh năm 1985, vợ anh Hiệp) cho biết cuối năm 2014, đầu năm 2015, chồng chị xuất hiện những cơn đau đầu như búa bổ, đi khám và được chẩn đoán thiếu máu lên não. Tuy nhiên, anh Hiệp uống thuốc bổ não hàng tháng trời không đỡ, đồng thời xuất hiện triệu chứng nghẹt mũi nên quyết định ra bệnh viện tỉnh khám viêm xoang. Tại đây, các bác sĩ phát hiện trong mũi anh Hiệp có một khối u. Sau khi làm sinh thiết, các bác sĩ kết luận anh Hiệp bị u não. “Lúc đầu, vợ chồng tôi ra Bệnh viện K Trung ương, nhưng lại được giới thiệu sang Việt Đức. Tại đây, chồng tôi được phẫu thuật đến lần này là lần thứ 3. Do khối u tiến triển quá nhanh, thậm chí còn to hơn cả lúc đầu chưa mổ, chèn ép dây thần kinh, hốc mắt, hốc mũi, hàm nên sức khỏe chồng tôi ngày càng yếu hơn”, chị Thành chia sẻ.  Tay cầm bát cháo từ thiện, bón từng thìa cháo cho chồng, chị nói thêm: “Anh ấy đói lắm, muốn ăn lắm, nhưng những cơn đau khiến anh không thể há miệng được to để ăn”. Trong khi đó, anh Hiệp lộ vẻ đau đớn, mệt nhọc, cố nuốt từng thìa cháo. Theo chị Thành, khi nghe tin anh Hiệp mắc u não, cả gia đình như chết lặng và không thể tin vì anh vốn không có biểu hiện gì ngoài đau đầu và nghẹt mũi trong thời gian ngắn gần đây. Sinh ra ở vùng quê nghèo, chồng mắc bạo bệnh điều trị suốt 3 năm qua, chị Thành theo chồng chữa bệnh hết bệnh viện tỉnh rồi lại đến trung ương nên kinh tế trong gia đình đã kiệt quệ hoàn toàn. “Trước đây, chúng tôi dù chẳng có của ăn, của để nhưng cũng không đến mức đói ăn. Từ ngày chồng tôi mắc bệnh, nhà có thứ gì là đội nón ra đi hết, thậm chí khi cùng đường tôi phải đến từng nhà trong thôn vay từng trăm lẻ để chữa bệnh cho chồng”, chị Thành chia sẻ. Hiện tại gia đình anh Hiệp, chị Thanh đã vay tổng cộng lên đến 130 triệu đồng. Số tiền này là quá lớn đối với một gia đình thuần nông, lại có người mắc bệnh và tương lai, chính chị Thanh cũng chưa biết phải làm gì ra 130 triệu để trả nợ. “Ở viện, mình nhịn hoặc xin cơm, cháo từ thiện ăn qua ngày, còn tiền thì phải tập trung chữa bệnh cho chồng. Hy vọng, chồng sớm khỏi bệnh, hai vợ chồng về quê “chung lưng, đấu cật” kéo cày trả nợ cho mọi người”, chị Thành vừa khóc vừa nói. Theo chị Thành, từ ngày chị theo chồng vào viện, hai đứa con một đứa học lớp 5, một cháu học mầm non phải nhờ bà ngoại đã ngoài 70 tuổi chăm sóc. “Nếu cứ đà này, chắc tôi phải cho các cháu nghỉ học thôi, chứ giờ gia đình tôi đã khánh cùng lực kiệt rồi”, chị Thành ngậm ngùi. Chia sẻ về bệnh tình của anh Trần Công Hiệp, Ths.BS Lê Công Bằng ((Khoa Thần kinh 2 - Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức) cho biết bệnh nhân vào viện 4 tuần với chẩn đoán u màng não tái phát. Trước đó, bệnh nhân đã mổ 2 lần, mỗi lần cách nhau một năm. Nói về tình trạng hiện tại của bệnh nhân, bác sĩ cho biết khối u tái phát đã đẩy lồi mắt bệnh nhân ra, vì thế bệnh nhân rất đau đớn, thậm chí còn dẫn đến mù mắt. Cũng theo bác sĩ Bằng, đây là trường hợp bệnh nhân khá đặc biệt, vì khối u được xác định là lành tính, nhưng tái phát rất nhanh, vì thế việc điều trị gặp rất nhiều khó khăn. “Từ trường hợp này, tôi khuyên người dân nên đi khám khi xuất hiện các triệu chứng đau đầu, chóng mặt. Thậm chí khi phát hiện đó là khối u lành tính cũng cần xử lý ngay, vì nếu để phát triển to, khối u sẽ chèn ép vào các bộ phận khác, khi đó việc phẫu thuật sẽ khó khăn”, bác sĩ Bằng cảnh báo.   
 Vôi hóa xuất hiện ở vú là một trong số những thay đổi thường gặp ở phụ nữ lớn tuổi, làm ảnh hưởng đến các chức năng sinh lý mô vú. Tùy thuộc vào hình ảnh và kích thước của các nốt vôi hóa, những nốt vôi hóa có thể là lành tính hoặc là dấu hiệu sớm của bệnh ung thư vú. Chụp nhũ ảnh (X-quang vú) cần phải được thực hiện ngay để loại trừ tất cả các khả năng có hại. Tại sao xuất hiện vôi hóa ở vú? Vôi hóa vú có thể được định nghĩa là tình trạng lắng đọng các muối canxi trong các mô vú của phụ nữ. Các tổ chức lắng đọng canxi có thể rất nhỏ khiến cá nhân không thể cảm nhận được và không gây đau đớn. Nhìn chung, tình trạng này thường là lành tính và không có mối quan tâm phải đặt ra. Tuy nhiên, trong một số trường hợp nhất định, vôi hóa vú có thể là dấu hiệu sớm của ung thư vú.  Hai loại vôi hóa có thể gặp Các nốt vôi hóa lớn (Macrocalcifications) xuất hiện với những đốm trắng và tròn lớn trên một tuyến vú và được phát tán một cách ngẫu nhiên trong các mô vú. Các nốt vôi hóa lớn khá phổ biến ở phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ trên tuổi 50, đó là dấu hiệu tự nhiên của sự lão hóa vú. Các nốt vôi hóa lớn là lành tính (không phải ung thư) và không phải là mối quan tâm. Vi vôi hóa hay các nốt vôi hóa nhỏ (microcalcifications) có kích thước rất nhỏ xuất hiện với nhiều đốm trắng nhỏ trên nhũ ảnh. Nói chung, vi vôi hóa vô hại. Tuy nhiên, nếu chúng xuất hiện thành chùm hoặc có giới hạn nhất định thì có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư và cần phải được kiểm tra đầy đủ và chẩn đoán xác định. Nguyên nhân gây các nốt vôi hóa Vôi hóa có thể là một dấu hiệu sớm của bệnh ung thư vú. Tuy nhiên, vôi hóa chủ yếu là vô hại. Dưới đây là một số nguyên nhân chính gây vôi hóa. Vôi hóa có thể được gây ra bởi một chấn thương vú trước đó, dẫn đến làm tổn thương mô của vú hoặc hoại tử mô mỡ. Trong trường hợp này, lượng canxi lắng đọng tăng lên trong tuyến vú. Trong thời gian mãn kinh, phụ nữ thường có tình trạng canxi hóa vú do viêm nang lông trên da vú, vôi hóa mạch máu trong các mạch máu của vú và đôi khi có sự tham dự của các chất bài tiết của tế bào và các mảnh vỡ tế bào. Các nang vú, trong đó có chứa đầy các túi nhỏ như cục u trong vú và sự hiện diện của u xơ tuyến hoặc các khối u lành tính hoặc các nguyên nhân khác gây vôi hóa. Các rối loạn liên quan giãn ống tuyến vú có thể làm ngăn chặn hoặc tắc nghẽn tuyến sữa, dẫn đến tăng viêm trong lòng ống và gây vôi hóa. Bệnh viêm vú hoặc nhiễm khuẩn các mô vú cũng có thể dẫn đến tăng lắng đọng canxi trong các mô vú. Các phương pháp điều trị như xạ trị cho bệnh ung thư vú, đôi khi có thể dẫn đến tăng canxi hóa trong vú. Mặc dù có nhiều nguyên nhân gây vôi hóa ở vú là lành tính và không gây ra mối quan tâm, nhưng tốt nhất là luôn cần được kiểm tra xác định. Trong một số trường hợp, nếu hình ảnh của vôi hóa trên một tuyến vú không phải là quá rõ ràng hoặc những nguyên nhân rất khó để xác định, bác sĩ sẽ đề nghị thực hiện một số xét nghiệm bổ sung để làm rõ chẩn đoán. Kiểm tra bổ sung có thể bao gồm chụp X-quang vú với phóng đại của vùng vôi hóa hoặc thậm chí sinh thiết để xác định bản chất của những tổ chức lắng đọng canxi, các hình ảnh được sử dụng để so sánh các mô hình lắng đọng canxi trong các mô vú. Có thể kiểm tra lại 6 tháng sau đó để xác định xem có bất kỳ thay đổi nào trong mô hình, số lượng và hình dạng của các tổ chức lắng đọng canxi. Nếu có vôi hóa vú, bạn cần làm gì? Các nốt vôi hóa lớn là lành tính, không gây lo lắng và không cần điều trị. Tuy nhiên, với vi vôi hóa rất nhỏ, chụp nhũ ảnh là cần thiết để xác định xem các vi vôi hóa này là “lành tính”, “có lẽ lành tính” hoặc “đáng ngờ”. 1. Nếu vôi hóa là “lành tính”, chúng vô hại và không cần điều trị. 2. Vôi hóa “có thể là lành tính” có nguy cơ rất thấp là ung thư. Bạn nên làm kiểm tra 6 tháng sau đó để xác định xem những tổ chức lắng đọng canxi đã thay đổi về hình ảnh hoặc là ổn định. Nếu không có gì thay đổi, bác sĩ sẽ thường khuyên bạn chụp nhũ ảnh hàng năm để theo dõi chúng liên tục. 3. Vôi hóa “đáng ngờ” có thể là lành tính nhưng cũng có thể dự báo ung thư. Vì vậy, với loại canxi hóa này, bác sĩ sẽ yêu cầu bạn làm một sinh thiết để chẩn đoán xác định. Nếu kết quả sinh thiết cho thấy dấu hiệu của bệnh ung thư, điều trị với bức xạ, hóa trị liệu hoặc thậm chí phẫu thuật loại bỏ vú được khuyến cáo.  
  Khi đang dùng món thịt bò New York và cà rốt Thumbelina trong phòng ăn trang trọng ở Mar-a-Lago, ông Donald Trump biết rằng những quả bom sẽ được phóng lên đúng vào thời điểm ông tráng miệng xong món kem chocolate. Trước khi ngồi vào bàn ăn, tổng thống Mỹ đã ra lệnh phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào không phận Syria nhưng chương trình tiệc tối vẫn được tiếp tục. Ông Trump ngồi ngay cạnh khách mời, trò chuyện thân mật với vợ chồng ông Tập Cận Bình và bà Bành Lệ Viện. Trong khi phái đoàn Trung Quốc nhấm nháp rượu vang Girard Cabernet Sauvignon 2014 của thung lũng nho Napa, ông vẫn không hé nửa lời. Chương trình đón tiếp khác thường Vào khoảng 20h40, khi tên lửa Tomahawk được phóng từ tàu khu trục USS Ross và USS Porter ở phía đông Địa Trung Hải, ông Trump cuối cùng cũng nói với ông Tập về những điều đang khiến ông bận tâm.  Đoàn khách Trung Quốc rời Mar-a-Lago 11 phút sau, bỏ lại những hàng cọ của khu nghỉ dưỡng để tới một khách sạn gần đó.  Quá trình không kích Syria đã rục rịch bắt đầu từ chiều 5/4 trong cuộc họp của Hội đồng An ninh Quốc gia tại Phòng Bầu dục của Nhà Trắng.  Ông Trump chủ trì cuộc họp và nghe các phương án đề xuất của Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis. Các quan chức cho biết tổng thống đã quyết định phóng tên lửa khi thức dậy vào sáng 6/4. Chiều cùng ngày, ông có mặt tại sân bay quốc tế Palm Beach 1 giờ sau ông Tập. Điều này có thể đã khiến chủ tịch Trung Quốc có phần ngại ngùng vì đây là dấu hiệu cho thấy sự chào đón không được nồng hậu. Theo Telegraph, ngày hôm đó, đã có rất nhiều cuộc điện thoại tới Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Anh.  Vào lúc nửa đêm theo giờ London, khoảng 10 phút trước khi ông Trump và ông Tập ngồi ăn tối tại Mar-a-Lago, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis gọi cho Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon để báo trước rằng tổng thống đã ra lệnh không kích.  Thủ tướng Anh Theresa May được Nhà Trắng thông báo đồng thời, trong khi Ngoại trưởng Anh Boris Johnson được người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson cho biết tin.  Khoảng nửa giờ sau, trong khi ông Trump đang dùng bữa tối, quân đội Nga được thông báo về hành động sắp tới của Mỹ thông qua một kênh "giảm xung đột" được thiết kế để lực lượng quân sự 2 bên tránh làm tổn hại lẫn nhau. Đó là một lời cảnh báo để Nga di dời các máy bay khỏi khu vực này. Sau khi kết thúc bữa tối và chia tay ông Tập, ông Trump tới phòng tình huống tạm thời được lập ra bên trong khu nghĩ dưỡng Mar-a-Lago để cập nhật thông tin về cuộc tấn công. Theo ảnh chụp được công bố, ông Trump theo dõi màn hình cùng các cố vấn thân cận lúc 21h15. Vài phút sau, ông xuất hiện và tuyên bố về cuộc tấn công. Ông Tập bị đẩy vào thế khó Trả lời trong cuộc họp báo, Ngoại trưởng Mỹ Tillerson cho biết sau khi được ông Trump cho hay về vụ không kích Syria, Chủ tịch Tập Cận Bình đã bày tỏ “sự đánh giá cao" việc ông Trump thông báo về số lượng tên lửa được phóng và giải thích lý do đằng sau cuộc tấn công. Theo New York Times, cuộc tấn công của Mỹ ở Syria đã làm rối loạn kế hoạch của Trung Quốc cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo 2 nước. Chủ tịch Tập Cận Bình bị đẩy vào thế khó khi phải lựa chọn chấp nhận hành động quân sự đơn phương mà Trung Quốc vẫn phản đối hoặc chỉ trích chủ nhà. Các nhà phân tích cho rằng tình thế lưỡng nan của ông Tập càng khó khăn hơn vì Trung Quốc thường đứng về phía Nga trong việc bảo vệ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Ngoài ra, vụ việc làm dấy lên lo ngại ông Trump có thể đang chuẩn bị một cuộc tấn công tương tự đối với Triều Tiên.  “Ông Tập chắc chắn đã bị bất ngờ bởi quyết định của ông Trump. Ông ấy sẽ phải đánh giá lại xem Tổng thống Trump sẽ gây ảnh hưởng ra sao đối với lợi ích của Trung Quốc ở Đông Á, đặc biệt là Triều Tiên và Biển Đông”, Alan Dupont, nhà phân tích quân sự người Australia, bình luận trên New York Times. Giới chuyên gia nhận định Bắc Kinh từ lâu đã khá tự tin vào việc Mỹ sẽ không tấn công Triều Tiên. Khác với Syria, Triều Tiên là mục tiêu nguy hiểm với kho vũ khí hạt nhân cùng khả năng tấn công Nhật Bản và Hàn Quốc, 2 đồng minh của Mỹ.  Trước cuộc họp của 2 lãnh đạo, một quan chức cấp cao của chính quyền Mỹ cho biết Nhà Trắng đang cố gắng thuyết phục Trung Quốc rằng sự ủng hộ của họ đối với Triều Tiên là vô ích. Cuộc tấn công Syria có thể giúp Mỹ làm rõ thông điệp này nhưng sẽ không thể thay đổi hoàn toàn tư duy chiến lược của Trung Quốc đối với Triều Tiên bởi nước này không muốn thấy bán đảo Triều Tiên bị quân đội Mỹ thống trị. Bên giành ưu thế Bình luận trên Channel NewsAsia, Tiến sĩ Bo Zhiyue, chuyên gia chính trị cấp cao của Trung Quốc, cho rằng với hành động đơn phương tấn công Syria, ông Trump nổi lên như "người chiến thắng" trong cuộc gặp thượng đỉnh Trump - Tập. Ông Trump đã gửi đi thông điệp rõ ràng rằng tổng thống Mỹ vẫn là nhà lãnh đạo số 1 thế giới. "Trong mắt ông Trump, chủ tịch Trung Quốc không phải là một nhà lãnh đạo thế giới. Việc bàn luận hay thông báo cho lãnh đạo Trung Quốc về vấn đề Trung Đông với ông là không cần thiết", Zhiyue viết. Do cuộc tấn công Syria, dư luận quốc tế đã không còn dồn nhiều sự chú ý vào cuộc gặp thượng đỉnh. Ông Trump cũng nói đùa rằng cuộc đàm phán với ông Tập "hoàn toàn chẳng có gì". Từ quan điểm của người Mỹ, ông Trump đã có thể khiến ông Tập đồng ý giảm thặng dư thương mại của Trung Quốc với Mỹ. Tổng thống Trump cũng hài lòng với sự đồng ý của Tập về việc tiến bộ hạt nhân của Triều Tiên đã đạt đến một "giai đoạn rất nghiêm trọng".  Tuy nhiên, Tiến sĩ Bo Zhiyue nhận định mong đợi Trung Quốc can thiệp vào vấn đề hạt nhân của Triều Tiên là không thực tế vì ảnh hưởng của Bắc Kinh đối với lãnh đạo Triều Tiên đã suy giảm đáng kể trong những năm gần đây. Dù được đánh giá là không tạo ra bước đột phá nào như kỳ vọng, cuộc gặp này vẫn là dấu ấn đáng kể trong quan hệ của 2 nhà lãnh đạo Mỹ - Trung. Mối quan hệ này sẽ còn tiến triển khi Tổng thống Trump tới thăm Bắc Kinh theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình trong năm nay.    
 CNN dẫn lời các nhà hoạt động cho biết Khan Sheikhoun, thị trấn thuộc tỉnh Idlib vừa hứng chịu vụ tấn công hóa học hôm 4/4, lại vừa bị không kích. Hiện chưa rõ ai đứng sau vụ không kích này. Trận không kích ngày 8/4 đã khiến 1 phụ nữ thiệt mạng, 3 người khác bị thương.  Vụ tấn công hóa học nhằm vào thị trấn này hôm 4/4 đã làm hơn 100 người thiệt mạng và kéo theo vụ không kích của Mỹ vào căn cứ không quân của chính phủ Syria. Đây là lần đầu tiên Mỹ không kích vào một mục tiêu của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Chất hóa học được cho là chất độc thần kinh sarin đã trở thành nguyên nhân khiến Tổng thống Donald Trump ra lệnh không kích căn cứ không quân Shayrat của chính phủ Syria bằng 59 quả tên lửa Tomahawk.  Nga và Syria bác bỏ cáo buộc đứng sau vụ tấn công hóa học.  Ngày 7/4, tàu hộ vệ tên lửa Đô đốc Grigorovich thuộc Hạm đội biển Đen của Nga tiến vào Địa Trung Hải, hướng về khu vực nơi hai tàu khu trục Mỹ vừa phóng tên lửa Tomahawk. Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi cuộc tấn công là "hành vi gây hấn đối với một quốc gia có chủ quyền". Moscow đồng thời đình chỉ đường dây nóng nhằm bảo đảm an toàn bay và tránh đụng độ giữa chiến đấu cơ Nga - Mỹ ở Syria, trong khi quân đội Nga tuyên bố hỗ trợ quân chính phủ Syria tăng cường khả năng phòng không. Về phía Mỹ, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cảnh báo trên tại phiên họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an ngày 7/4: "Mỹ đã có một bước đi rất rõ ràng vào tối qua. Chúng tôi sẵn sàng làm nhiều hơn, song hy vọng điều đó là không cần thiết".    
  Independent dẫn thông tin từ báo Thụy Điển Aftonbladet cho biết nghi phạm vụ đâm xe vào người đi đường ở Stockholm (Thụy Điển) hôm 7/4 là người Uzbekistan và có thể ủng hộ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Aftonbladet cho biết người đàn ông 39 tuổi này sống ở vùng ngoại ô của Stockholm, có 4 đứa con và làm trong ngành xây dựng.  "Anh ta không bao giờ nói về chính trị và tôn giáo. Điều duy nhất anh ta nói là kiếm thêm việc để có nhiều tiền hơn lo cho gia đình", một người bạn của nghi phạm cho biết. Cũng theo tờ báo Thụy Điển, người đàn ông này từng đăng tải một video quay hành động hung bạo của IS và "thích" một bức ảnh về khung cảnh chết chóc sau vụ đánh bom vào cuộc chạy Boston Marathon năm 2013.  Vụ việc xảy ra tại trung tâm thương mại Ahlens ở khu phố mua sắm Drottninggatan, trung tâm thủ đô Stockholm của Thụy Điển vào khoảng 15h hôm 7/4. Ít nhất 4 người đã thiệt mạng và nhiều người khác bị thương sau vụ lao xe tải. Thủ tướng Stefan Lofven tuyên bố "Thuỵ Điển bị tấn công" và nói mọi dấu hiệu cho thấy đây là hành động khủng bố.    
 Ngày 8/4, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Thuỵ Điển, hiện chưa có thông tin liên quan đến công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công. Đại sứ quán đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại theo dõi sát tình hình, có các biện pháp hỗ trợ công dân Việt Nam trong trường hợp khẩn cấp.  Cùng ngày 8/4, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ tấn công bằng xe tải nhằm vào người dân tại Thuỵ Điển hôm 7/4, bà Hằng nêu rõ: "Việt Nam lên án vụ tấn công bằng xe tải nhằm vào những thường dân vô tội ngày 7/4 tại thủ đô Stockholm (Thuỵ Điển)". "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến Chính phủ, nhân dân Thuỵ Điển và gia đình các nạn nhân. Những kẻ chủ mưu vụ tấn công sẽ bị trừng phạt thích đáng", người phát ngôn cho biết. Thông cáo của Bộ Ngoại giao cũng cho hay vào ngày 8/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Thuỵ Điển Stefan Löfven sau vụ tấn công trên. Vụ việc xảy ra tại trung tâm thương mại Ahlens ở khu phố mua sắm Drottninggatan, trung tâm thủ đô Stockholm của Thụy Điển vào khoảng 15h hôm 7/4. Ít nhất 4 người đã thiệt mạng và nhiều người khác bị thương sau vụ lao xe tải. Thủ tướng Stefan Lofven tuyên bố "Thuỵ Điển bị tấn công" và nói mọi dấu hiệu cho thấy đây là hành động khủng bố.      
  Đài truyền hình Thụy Điển SVT đưa tin một chiếc túi chất nổ chưa được xác định đã được tìm thấy bên trong chiếc xe tải bị đánh cắp theo nguồn tin từ cảnh sát.  SVT cho biết chất nổ này ở dạng một quả bom tự chế trong túi nhưng đã không phát nổ đúng cách. Kẻ tấn công dường như bị bỏng do chất nổ.  Văn phòng công tố viên Thụy Điển cho biết họ có thời gian đến trưa ngày 11/4 để yêu cầu tòa án bắt giữ nghi phạm. Hiện tại, nghi phạm mới bị tạm giam. Người này thú nhận thực hiện vụ tấn công và có một số vết thương nhẹ trước khi bị bắt.  Vụ việc xảy ra tại trung tâm thương mại Ahlens ở khu phố mua sắm Drottninggatan, trung tâm thủ đô Stockholm của Thụy Điển vào khoảng 15h hôm 7/4. Ít nhất 4 người đã thiệt mạng và nhiều người khác bị thương sau vụ lao xe tải. Thủ tướng Stefan Lofven tuyên bố "Thuỵ Điển bị tấn công" và nói mọi dấu hiệu cho thấy đây là hành động khủng bố.  Ông Lofven cũng cho biết nước này đã lập tức thắt chặt biên giới và sẽ làm "bất cứ điều gì" để đảm bảo cho người dân được an toàn.  Vụ việc ở Stockholm xảy ra chỉ sau vụ tấn công bằng xe tải ở London, Anh khoảng hơn 2 tuần. Một kẻ Hồi giáo cực đoan đã lao xe vào những người đi bộ trên cầu Westminster và gần tòa nhà Quốc hội Anh vào ngày 22/3 làm 6 người thiệt mạng và khoảng 40 người bị thương.    
  Đệ nhất Phu nhân Trung Quốc Bành Lệ Viện chọn một chiếc xường xám truyền thống cho bữa ăn tối cùng chồng, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, với vợ chồng Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Mar-a-Lago, Florida, Mỹ hôm 6/4.  Bà Bành được biết đến là người thích các mẫu thiết kế và họa tiết truyền thống của Trung Quốc. Theo SCMP, sở dĩ bà chọn xường xám vì muốn làm nổi bật nguồn gốc văn hóa của Trung Quốc.  Những chiếc xường xám truyền thống Biên tập viên thời trang Zhang Jing của SCMP nhận xét thời trang của bà Bành là một hình thức thể hiện quyền lực mềm của Trung Quốc trong bối cảnh nước này đang cố gắng tạo lập hình tượng thân thiện trong mắt công chúng. Trang phục của ông Tập cũng có sự phối hợp ăn ý với phu nhân khi đeo cà vạt có màu giống màu váy của vợ.  “Chiếc xường xám màu tối bí ẩn của bà Bành rất truyền thống, nữ tính và mang đậm bản sắc Trung Quốc. Họa tiết hoa thêu cầu kỳ và chất liệu nhung màu mận khiến bộ trang phục này mang vẻ quyến rũ riêng, tuy có phần truyền thống hơn so với phong cách hiện đại của bà Melania”, Zhang nói.  “Bà ấy biết cách làm bản thân nổi bật trước ống kính máy ảnh nhưng cũng ý thức về việc mặc những trang phục phương Tây xa xỉ sẽ khiến vợ chồng bà bị chú ý, khi ông Tập đang nghiêm khắc thanh trừng đối tượng tham nhũng trong nội bộ đảng. Các đệ nhất phu nhân phương Tây không đối mặt với vấn đề đó, họ thường xuyên diện những thương hiệu thời trang đắt tiền”, Zhang chia sẻ. Trước chuyến thăm của ông Tập đến Mỹ, Zhang từng nói bà Bành nên tránh mặc xường xám vì quá truyền thống. Nhà thiết kế thời trang Hong Kong William Tang lại khuyên bà nên mặc bộ váy đơn giản, không có các hoạ tiết trang trí rườm rà.  Nhà thiết kế thời trang Trung Quốc Grace Chen, người có mối quan hệ gần gũi với tầng lớp doanh nhân và tinh hoa chính trị nước này, cũng cho rằng phong cách hiện đại phù hợp hơn cho một cuộc gặp ngoại giao chính thức.   Trước đó, các chuyên gia thời trang khuyên bà nên mặc theo phong cách giản dị, hiện đại và mang hơi hướng thời trang quốc tế để thể hiện thái độ cởi mở và hòa nhập với các nền văn hóa khác. “Bạn có thể mặc theo phong cách Trung Quốc, nhưng phong cách hiện đại cho thấy thái độ cởi mở và chào đón các nền văn hóa khác”, Zhang nhận xét. “Đơn giản, thanh lịch – và đây là ở Mỹ nên không cần phải quá căng thẳng, bạn có thể chọn phong cách thoải mái hơn. Tôi nghĩ thần thái và phong cách là điều mà người Mỹ đánh giá cao”. Tuy vậy, biên tập viên này lại cho rằng điều thú vị nằm ở chỗ bà Bành chọn trang phục hiện đại và mang hơi hướng phương Tây trong nhiều sự kiện công cộng khác nhưng luôn thể hiện yếu tố truyền thống Trung Quốc trong cuộc gặp với ông Trump cùng phu nhân ở Mar-a-Largo. Váy đỏ, hiện đại, thương hiệu nổi tiếng Trong khi đó, cũng trong cuộc gặp gỡ, toàn bộ trang phục, phụ kiện mà đệ nhất phu nhân Mỹ lựa chọn đều đến từ các thương hiệu thời trang quốc tế.  Bà Melania Trump lại chọn một chiếc váy màu đỏ đơn giản, dài qua đầu gối. Các phương tiện truyền thông Mỹ cho rằng bà Melania chọn váy đỏ vì màu đỏ là “màu đặc trưng của Trung Quốc, nó biểu tượng cho hạnh phúc và may mắn”. Tạp chí Vogue nhận xét điều này có nghĩa là đệ nhất phu nhân Mỹ đã chủ ý gửi lời chào đến văn hóa Trung Quốc. Theo CNN, mẫu váy không tay của bà Melania có giá 5.490 USD và được bày bán ở cửa hiệu thời trang cao cấp trên Đại lộ số 5 thuộc New York, Mỹ. Trước đó, khi lên máy bay cùng ông Trump đến Mar-a-Largo, bà Melania mặc một chiếc váy xòe màu đen, thắt eo, gợi nhớ đến phong cách thời trang kỵ binh khỏe khoắn. Tuy nhiên, khi gặp chủ tịch Trung Quốc, bà đã thay đổi hoàn toàn màu sắc trang phục.  Ngoài việc mặc váy của một thương hiệu nổi tiếng Valentino của Italy, bà còn xỏ đôi cao gót đắt tiền của thương hiệu giày Christian Louboutin, Pháp.   Mẫu giày in hoa của Louboutin mà bà Melania đi có phần mũi nhọn và gót cao 12 cm. Một thiết kế tương tự với mẫu này đang được bán với giá 715 USD. Bà Melania thậm chí đã cắt ngắn chiếc váy đỏ nguyên gốc dài đến gần mắt cá chân để khoe chân và đôi giày này.    
  Tổng thống Donald Trump tối 6/4 ra lệnh cho lực lượng Mỹ bắn tên lửa Tomahawk vào một căn cứ không quân của chính phủ Syria để trả đũa vụ tấn công hoá học diễn ra hôm 4/4 khiến hàng chục dân thường thiệt mạng. Động thái không quá bất ngờ nhưng diễn ra một cách nhanh chóng của tân tổng tống Mỹ khiến nhiều người đặt câu hỏi rằng điều gì đã khiến ông quyết định dứt khoát như vậy. Thực tế phũ phàng khiến Trump 'thức tỉnh'? Cựu tổng thống Barack Obama từng dự đoán sau khi nhậm chức, tỷ phú 70 tuổi sẽ "tỉnh ngộ", trở nên thực tế hơn và tránh tiếp cận vấn đề quốc gia dưới quan điểm ý thức hệ. Hơn 2 tháng sau khi Trump nhận nhiệm sở, lời tiên tri của Obama dường như đã thành hiện thực.  Đương kim Tổng thống Donald Trump vốn luôn đề cao quan điểm "nước Mỹ trên hết" và không mặn mà với việc mở rộng can thiệp quân sự ở Trung Đông. Là người theo chủ nghĩa biệt lập, Trump từng tuyên bố "việc của tôi là đại diện cho nước Mỹ chứ không phải thế giới".  Tuy nhiên, thái độ của ông chuyển hướng rõ rệt sau khi chính phủ Assad tiến hành vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục dân thường thiệt mạng.   Phát biểu tại Vườn hồng Nhà Trắng ngày 5/4, tổng thống Mỹ bày tỏ lòng xót thương đối với những nạn nhân trong vụ tấn công hóa học. Ông cho biết vụ việc đã đẩy tình hình xung đột tại Syria lên một mức độ hoàn toàn khác biệt. "Chuyện đó thật kinh khủng, khủng khiếp", ông Trump tuyên bố cuộc tấn công đã "vượt qua quá nhiều lằn ranh đỏ" và là điều không thể chấp nhận được. "Thái độ của tôi với Syria và (Tổng thống) Assad đã thay đổi rất nhiều", ông Trump nói. Trước đó, tân tổng thống Mỹ nhiều lần thể hiện quan điểm khác người tiền nhiệm Obama về vấn đề Syria khi chọn cách tập trung chiến đấu chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và ủng hộ chính phủ Assad, bất chấp lời kêu gọi xin được hỗ trợ từ phía quân nổi dậy. “Chúng ta không thể vừa chống lại nhà nước Syria, trong khi họ đang chống lại quân khủng bố IS, cứ như vậy chúng ta khó mà diệt trừ được Nhà nước Hồi giáo", Trump nói trong một cuộc phỏng vấn khi mới thắng cử hồi tháng 11 năm ngoái. Ông cũng cảnh báo nếu Washington chiến đấu chống lại quân đội Syria thì sẽ dẫn đến chiến tranh với Nga. 'Tôi là người linh hoạt' Trái với lập trường ban đầu là hạn chế can thiệp quân sự, giảm vai trò của Mỹ tại Syria và có ý "nhường" Nga tung hoành ở khu vực này, Trump tuyên bố "giờ đây đó là trách nhiệm của tôi". Tổng thống Mỹ cũng "kêu gọi mọi quốc gia văn minh" tham gia cùng Washington "vào nỗ lực chấm dứt tàn sát và đổ máu ở Syria", "xóa bỏ nạn khủng bố dưới mọi hình thức".  Theo nhà phê bình Julie Pace của AP, việc ông Trump sẵn sàng thừa nhận mình có trách nhiệm đối với một cuộc chiến ở nước ngoài đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong tư tưởng hẹp hòi "nước Mỹ trên hết" của tân tổng thống.  "Những phát ngôn đó cho thấy dù là một tổng thống Mỹ phá cách, Trump cũng đang thể hiện ông là người bảo vệ nhân quyền và sẵn sàng đấu tranh cho công lý khi các quốc gia vi phạm nguyên tắc quốc tế", Pace nhận định.  Giải thích về sự "đổi ý", ông Trump nói: "Tôi luôn nghĩ mình là một người rất linh hoạt. Tôi tự hào về sự linh hoạt của bản thân".  "Tôi không cần phải giữ mãi một quan điểm, và nếu thế giới thay đổi, tôi cũng sẽ thay đổi", ông Trump nói trong cuộc họp báo chung với Nhà vua Abdullah II của Jordan ngày 5/4. Chính sách Syria của Mỹ không thay đổi  Việc ông Trump ra lệnh bắn tên lửa Tomahawk vào Syria mở ra cuộc tấn công trực tiếp đầu tiên của Nhà Trắng nhằm vào chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Các chuyên gia nhận định cuộc không kích không chỉ cho thấy sự leo thang của vai trò quân sự Mỹ ở Syria, mà còn ảnh hưởng đến quan hệ Mỹ - Nga vốn chuyển biến tích cực từ sau khi ông Trump lên làm tổng thống.  Phản ứng trước cuộc không kích của Washington, Tổng thống Vladimir Putin hôm nay cho rằng nó đã "vi phạm các nguyên tắc của luật pháp quốc tế". Ông gọi đó là "hành vi xâm lược nhằm vào một quốc gia có chủ quyền" dựa trên "cái cớ phi lý". Trong khi đó, Điện Kremlin lên án cuộc tấn công của Mỹ "gây tổn hại lớn" đến quan hệ Moscow - Washington. Mặc dù vậy, theo chuyên gia phân tích Trung Đông Rodger Shanahan từ Viện Lowy, không nên đánh đồng cuộc không kích của Mỹ với sự thay đổi trong chính sách Syria của Washington.  Theo ông Shanaha, để phản ứng trước vụ tấn công hóa học "vượt quá lằn ranh đỏ" của quân đội Assad, Trump khẳng định "cần phải làm điều gì đó" và ông đã thực hiện lời hứa. Vụ không kích trả đũa của quân đội Mỹ đã diễn ra "nhanh chóng, trúng mục tiêu và quan trọng nhất là tương xứng".  "Trong một cuộc nội chiến phức tạp và rắc rối khi các quyết định có thể gây những hậu quả khôn lường, chính quyền Trump đã đưa ra một lựa chọn (trả đũa) rõ ràng với mục tiêu hoàn hảo", chuyên gia này nhận định.  Ngay sau khi Mỹ tiến hành cuộc không kích, Ngoại trưởng Rex Tillerson nói rằng động thái này không thể hiện "sự thay đổi trong chính sách hay quan điểm của Washington về Syria".  "Nó cho thấy Tổng thống Trump sẵn sàng hành động khi các chính phủ và quốc gia vượt qua ranh giới, và đi quá giới hạn theo những cách thức tàn ác nhất", CNN dẫn lời ông Tillerson phát biểu trước các phóng viên đêm 5/4.  Obama đã không trả đũa khi chính quyền Syria lần đầu tiên sử dụng vũ khí hóa học năm 2013, để đổi lại bằng việc ông Assad cam kết loại bỏ toàn bộ vũ khí hóa học. "Nhưng Syria đã không thực hiện thỏa thuận, nên Trump không có lựa chọn nào tốt hơn (là tiến hành cuộc không kích hôm 6/4)", chuyên gia Shanaha nhận định.    
  Một nguồn tin quân sự - ngoại giao ở Moscow nói với TASS rằng tàu Đô đốc Grigorovich của Nga tiến vào Địa Trung Hải vào cuối ngày 7/4 (giờ địa phương) và dừng chân tại một căn cứ hậu cần tại cảng Tartus của Syria.  "Tàu chiến Nga được trang bị tên lửa hành trình Kalibr sẽ thăm cơ sở hậu cần ở Tartus, Syria," nguồn tin cho biết. Nguồn tin cho biết thời gian tàu chiến Nga lưu lại cảng Syria còn tùy thuộc vào tình hình nhưng "dù thế nào cũng sẽ lâu hơn 1 tháng". Tuy nhiên, TASS vẫn chưa được các nguồn tin chính thức ở Nga xác nhận thông tin này.  Tàu Đô đốc Grigorovich xuất phát từ eo biển Bosphorus, dự kiến tiến vào Địa Trung Hải lúc 14h theo giờ Moscow. Trước đó, tàu đã được tiếp tế ở Novorossiisk và tham gia một cuộc tập trận chung với Thổ Nhĩ Kỳ ở biển Đen. Cùng ngày, hãng tin Mỹ Fox News đưa tin một chiến hạm Nga đã đi vào vùng biển Địa Trung Hải và hướng về khu vực nơi hai tàu khu trục Mỹ (USS Ross và USS Porter) vừa phóng 59 tên lửa Tomahawk nhằm vào căn cứ không quân Shayrat của Syria đêm 6/4. Fox News dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết tàu Đô đốc Grigorovich "hướng về phía các chiến hạm Mỹ". Dù Moscow chưa lên tiếng xác nhận, song động thái của tàu Đô đốc Grigorovich làm dấy lên nghi vấn đây là một phản ứng của Nga nhằm vào vụ nã tên lửa Tomahawk ở Syria do Mỹ tiến hành đêm 6/4.  Ngày 7/4 (giờ Hà Nội), Mỹ bắn 59 quả tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs, Syria, do quân đội chính phủ kiểm soát. Đây là lần đầu tiên Mỹ tấn công trực tiếp vào chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad kể từ khi Syria rơi vào nội chiến 6 năm trước.  Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi cuộc tấn công là "hành vi gây hấn đối với một quốc gia có chủ quyền". Moscow đồng thời đình chỉ đường dây nóng nhằm bảo đảm an toàn bay và tránh đụng độ giữa chiến đấu cơ Nga - Mỹ ở Syria, trong khi quân đội Nga tuyên bố hỗ trợ quân chính phủ Syria tăng cường khả năng phòng không.    
  Cảnh sát Thụy Điển đã bắt giữ một người đàn ông trong vụ tấn lao xe tải vào đám đông ở Stockholm ngày 7/4. Nghi phạm này thú nhận thực hiện vụ tấn công. Trên người nghi phạm có một số vết thương nhẹ.  Theo báo Thụy Điển Local, chiếc xe tải được sử dụng trong vụ tấn công thuộc sở hữu của công ty sản xuất bia Spendrups của Thụy Điển và đã bị nghi phạm cướp một ngày trước đó.   Vụ việc xảy ra tại trung tâm thương mại Ahlens ở khu phố mua sắm Drottninggatan, trung tâm thủ đô Stockholm của Thụy Điển vào khoảng 15h hôm 7/4. Ít nhất 4 người đã thiệt mạng và nhiều người khác bị thương sau vụ lao xe tải. Thủ tướng Stefan Lofven tuyên bố "Thuỵ Điển bị tấn công" và nói mọi dấu hiệu cho thấy đây là hành động khủng bố.  Sau vụ tấn công gây rúng động ở Thụy Điển, đất nước nổi tiếng yên bình, Thủ tướng Lofven cho bietes chính phủ nước này ngay lập tức thắt chặt biên giới. Ông nói thêm sẽ làm "bất cứ điều gì" để đảm bảo cho người dân được an toàn.   "Những kẻ khủng bố muốn chúng ta sợ hãi và không thể sống cuộc sống bình thường. Nhưng chúng sẽ không bao giờ có thể đánh bại Thụy Điển, không bao giờ", ông Lofven nhấn mạnh.         Vụ việc ở Stockholm xảy ra hơn hai tuần sau khi nước Anh chứng kiến vụ tấn công bằng xe tải tương tự ngày 22/3. 6 người thiệt mạng và khoảng 40 người bị thương tại thủ đô London sau khi một kẻ Hồi giáo cực đoan lao xe vào những người đi bộ trên cầu Westminster và đâm một cảnh sát gần tòa nhà Quốc hội Anh.     
  "Chúng tôi đã đạt được những bước tiến to lớn trong quan hệ với Trung Quốc", ông Trump nói với báo giới khi hai phái đoàn Mỹ, Trung gặp gỡ nhau ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Florida, ngày 7/4.  "Chúng tôi sẽ tiếp tục đạt được những tiến bộ khác. Tôi nghĩ rằng mối quan hệ được xây dựng giữa Chủ tịch Tập và tôi rất đáng chú ý", ông cho biết.  Tổng thống Mỹ lạc quan bày tỏ ông tin nhiều vấn đề tiêu cực tiềm ẩn trong quan hệ Mỹ - Trung sẽ được giải quyết, song không nêu rõ hai bên đã đạt được bước tiến trong vấn đề gì.   Về phía Trung Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình cũng đề cập tới những nội dung tích cực của cuộc gặp. "Chúng tôi đã hiểu biết về nhau sâu sắc hơn, xây dựng lòng tin, cũng như bước đầu gây dựng được mối quan hệ công việc và tình bạn", ông Tập nói.  "Tôi tin rằng chúng tôi sẽ tiếp tục xây đắp mối quan hệ hữu nghị một cách ổn định". Lãnh đạo Trung Quốc khẳng định vì hòa bình và ổn định thế giới, Bắc Kinh và Washington sẽ "hoàn thành sứ mệnh lịch sử của mình". Đáp lại ông Tập, Tổng thống Trump nói: "Tôi đồng ý với ông 100%, thưa ngài chủ tịch". Ngày 7/4, hai nhà lãnh đạo tiến hành hội đàm về thương mại cũng như các vấn đề chính sách đối ngoại, nổi bật là chương trình hạt nhân Triều Tiên. Tổng thống Trump đã thúc giục Chủ tịch Tập làm nhiều hơn nữa để kiềm chế chương trình hạt nhân của Triều Tiên và giúp giảm thâm hụt thương mại của Mỹ. Sau cuộc hội đàm, ông Trump dẫn ông Tập đi bộ trong khuôn viên khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago được mệnh danh là "Nhà Trắng mùa đông". Hai lãnh đạo đã có cuộc ăn trưa kết hợp làm việc trước khi ông Tập rời khỏi nơi này, kết thúc chuyến thăm thượng đỉnh Mỹ.   Theo Reuters, trước khi cuộc gặp diễn ra, từ phía Trung Quốc, nhiều người bày tỏ quan ngại rằng ông Trump có thể có những hành động không phù hợp khiến Chủ tịch Tập mất mặt trước công chúng, do cuộc gặp giữa tân tổng thống Mỹ và một số lãnh đạo trước đó từng chứng kiến nhiều khoảnh khắc khó xử. Tuy nhiên, Donald Trump và Tập Cận Bình, hai nhà chính trị với phong cách và kinh nghiệm khác biệt, đã tương tác với nhau khá ăn ý và thân mật, không thể hiện dấu hiệu căng thẳng nào.     
  Theo các chuyên gia, việc Washington tấn công căn cứ không quân của chính phủ Syria khi Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình đang dùng bữa tối không chỉ phục vụ mục đích cảnh báo Triều Tiên mà còn để gây sức ép lên Bắc Kinh, đồng minh lớn nhất của Bình Nhưỡng. Những căng thẳng đang gia tăng xung quanh chương trình hạt nhân của Triều Tiên được dự báo là chủ đề thảo luận quan trọng hàng đầu trong chuyến thăm Mỹ của ông Tập, đặc biệt là tại cuộc hội đàm chính thức diễn ra ngày 7/4. Tuy nhiên, theo South China Morning Post, giới quan sát vẫn đang theo dõi xem Bắc Kinh liệu có sẵn lòng đưa ra cam kết thực chất về vấn đề cũng như việc Bình Nhưỡng sẽ phản ứng sao trước cuộc không kích của Mỹ. Nhiều nhà quan sát nhận định rằng Triều Tiên sẽ gần như phớt lờ mọi thông điệp. Thông điệp gửi đến nhiều bên CNN tường thuật ông Trump đã gặp đội ngũ an ninh quốc gia trước tiệc tối, thưởng thức bữa ăn trong khi cuộc không kích diễn ra và sau đó nhận thông báo từ Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis. Theo các nhà phân tích quân sự tại Mỹ, cuộc không kích với gần 60 quả tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân của Syria là một "thông điệp rõ ràng, mạnh mẽ, không thể lập lờ" đến những đối thủ của Mỹ trên toàn cầu, bao gồm Nga, Iran và Triều Tiên.  Trong khi đó, chuyên gia quân sự Ni Lexiong tại Thượng Hải cho rằng cuộc không kích là bước đi có tính toán, không chỉ nhằm vào Syria và đồng minh của họ là Nga mà còn nhằm vào Bắc Kinh. "Tổng thống Trump muốn nói với ông Tập rằng Bắc Kinh cần ra sức trong việc 'cầm cương' Triều Tiên, nếu không Bình Nhưỡng có thể phải gánh chịu hậu quả tương tự", ông Ni nói với SCMP. Tuy nhiên Hwang Jae Ho, chuyên gia về an ninh Đông Bắc Á tại Đại học Nghiên cứu Quốc tế Hankuk (Seoul, Hàn Quốc), cho rằng Bắc Kinh sẽ không để yên Mỹ tấn công Bình Nhưỡng. Triều Tiên rất quan trọng với Trung Quốc về mặt chiến lược giữa lúc Bắc Kinh và Seoul gia tăng căng thẳng vì vấn đề triển khai Hệ thống Phòng thủ Tên lửa tầm cao Giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ tại Hàn Quốc. "Trong lúc quan hệ giữa Bắc Kinh và Seoul đang xấu đi, Bắc Kinh sẽ không bỏ rơi Bình Nhưỡng. Giá trị chiến lược của Triều Tiên đối với Trung Quốc vẫn lớn hơn gánh nặng mà Triều Tiên đem lại cho Trung Quốc", ông Hwang nói. Hua Liming, cựu đại sứ Trung Quốc tại Iran, nói nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un không thể xuống thang và ngừng chương trình hạt nhân, tên lửa của nước này. Theo ông Hua, "cuộc không kích tại Syria là lời cảnh báo mạnh mẽ đối với Triều Tiên, với mục đích cho thấy Mỹ có thể tiến hành tấn công quân sự nhằm vào Bình Nhưỡng" nếu căng thẳng tiếp tục gia tăng trên bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, ông Hua lưu ý rằng vụ tấn công cũng có thể phản tác dụng nếu Bình Nhưỡng vẫn tin rằng Washington không có khả năng tham chiến trên cả hai mặt trận. Dưới thời Tổng thống Barack Obama, Washington đã âm thầm từ bỏ học thuyết quân sự tồn tại hàng thập kỷ nêu rằng quân đội Mỹ buộc phải có khả năng chiến đấu ở nhiều khu vực khác nhau vào cùng một thời điểm. Việc từ bỏ học thuyết này chủ yếu là kết quả của việc cắt giảm chi tiêu quân sự và việc không đủ khả năng tiến hành đồng thời hai cuộc chiến, như cách Mỹ từng làm tại Iraq và Afghanistan. Hợp tác với Trung Quốc là lối thoát duy nhất? Bất chấp việc Ngoại trưởng Rex Tillerson cảnh báo về việc tấn công phủ đầu Triều Tiên trong chuyến công du Đông Á tháng trước, Bình Nhưỡng vẫn tiến hành cuộc thử nghiệm tên lửa mới hôm 5/4. Vụ thử làm gia tăng nỗi sợ rằng trong 2-3 năm tới Triều Tiên có thể làm chủ công nghệ cần thiết để tấn công New York và Washington bằng một loại tên lửa đạn đạo liên lục địa mang đầu đạn hạt nhân. Zhang Tuosheng, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chính sách đối ngoại của Quỹ Nghiên cứu Quốc tế và Chính sách Trung Quốc, cho biết hiện ở Mỹ tồn tại quan điểm cho rằng chính sách gọi là kiên nhẫn chiến lược của ông Obama đối với Triều Tiên đã thất bại trong việc đối phó với nguy cơ hạt nhân từ Bình Nhưỡng. Bằng cuộc không kích tại Syria, ông Trump dường như muốn ra dấu hiệu rằng ông sẽ không đợi Triều Tiên thay đổi. "Nhưng dường như chúng ta vẫn chưa đến mức tiến hành hoạt động quân sự nhằm vào Triều Tiên tương tự vụ tấn công của Mỹ tại Syria", ông Zhang nói. Chuyên gia quân sự Zhou Chenming ở Bắc Kinh cho rằng Mỹ không thể châm ngòi cho một cuộc xung đột với Triều Tiên do sự can dự của Mỹ tại Trung Đông cũng như do khả năng giới hạn.  Ông Trump và các quan chức khác của Mỹ từng bày tỏ hy vọng rằng Bắc Kinh sẽ có các biện pháp trừng phạt mạnh mẽ hơn đối với Triều Tiên, nhất là thông qua các lệnh trừng phạt về thương mại và kinh tế. "Tôi nghĩ ông Tập sẽ vui khi nhìn thấy ông Trump đã 'dịu giọng' trong những tuyên bố trước thềm cuộc gặp đồng thời nhận ra rằng việc hợp tác với Trung Quốc để loại bỏ mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên là điều cần thiết", ông Huang Jing của Đại học Quốc gia Singapore (NUS) nói. "Giống như những gì lãnh đạo Trung Quốc vẫn nói, hợp tác (với bắc Kinh) là lối thoát duy nhất trong vấn đề Triều Tiên".    
 Từ Bộ Ngoại giao đến Cơ quan Bảo vệ Môi trường, lằn ranh chia rẽ đã thành hình: Các bộ trưởng cùng đội ngũ nhân viên gồm những chính khách Cộng hòa kỳ cựu do chính tay bộ trưởng chọn ra đang chạy đua để giành lại quyền lực từ tay những cộng sự thân cận của Trump. Trong khi đó, những người đã ở cạnh tổng thống từ thời tranh cử than vãn rằng họ đang bị đẩy ra ngoài các cuộc họp và hỏng việc vì bị rò rỉ thông tin. Trong vài tuần gần đây, nhiều người từng tình nguyện làm việc cho ông Trump trong chiến dịch tranh cử đã bỏ ngang công việc mới trong chính quyền. Những người này cho biết họ đã bị hạ gục bởi chính hệ thống mà trước đó, vì muốn đánh bại nó nên họ mới tham gia chiến dịch tranh cử của Trump.  Những chuyện bàn tán sau lưng và rò rỉ thông tin càng làm tê liệt thêm các cơ quan liên bang, vốn đã gặp đầy trở ngại vì quá trình bổ nhiệm chậm, thiếu tổ chức và không có phương hướng hoạt động rõ ràng. Những cuộc ra đi đột ngột Poliitco nhận định thiệt hại của cuộc "nội chiến" trong chính quyền này sẽ không nhỏ. Hiện tại, các cộng sự của tổng thống đang ở thế bất lợi. Rất nhiều người trung thành với ông Trump đã được bổ nhiệm vào các cơ quan liên bang trong quá trình chuyển giao quyền lực để chuẩn bị cho nhiệm kỳ của tổng thống mới. Cũng chính người này đã làm nên "nhóm bị chiếm đóng" sau này. Tại Bộ Ngoại giao, những người trung thành với Trump đang gặp sức ép từ các quan chức ngoại giao chuyên nghiệp, dù đó là người được bổ nhiệm từ thời cựu tổng thống Barack Obama hay các đảng viên Cộng hòa thờ ơ với tổng thống. Julia Haller, một nhân viên làm việc tại Northern Virginia trong chiến dịch tranh cử và về sau trở thành cố vấn cao cấp của Bộ Ngoại giao, đã nghỉ việc. Hai nguồn tin thân cận cho biết Haller rời bộ vì xung đột các quan chức cấp cao tại đây. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao từ chối bình luận về việc này. Tại Bộ Nông nghiệp, một số cộng sự cũ của tổng thống nói rằng họ bị sốc khi bị điều chuyển đến phòng ban khác trong bộ. Một người thân cận của tổng thống tại Nhà Trắng đã tức điên lên khi biết chính quyền không được thông báo về quyết định điều chuyển nhân sự này. "Chiến địa" căng thẳng nhất là Cơ quan Bảo vệ Môi trường. Trong tháng qua, David Schnare và David Kreutzer, 2 nhân viên do Tổng thống Trump bổ nhiệm, đều rời nhiệm sở. Ba nguồn tin thân cận cho biết nguyên nhân là cuộc xung đột với Scott Pruitt, quan chức đứng đầu cơ quan này. Dù vậy, Schnare và Kreutzer đều phủ nhận các nguyên nhân trên. Cũng tại Cơ quan Bảo vệ Môi trường, những người trung thành với tổng thống đang than phiền họ bị đẩy khỏi các cuộc họp quan trọng. Không chỉ tranh giành ảnh hưởng, cuộc "nội chiến" trong các ban bệ của chính quyền còn do xung đột tư tưởng. Những người từng thân cận tổng thống Trump rất nghi ngờ Pruitt, dù là một người bảo thủ, vẫn đang quá chậm chạp trong việc thực thi các chính sách về môi trường mà ông Trump đã hứa trong thời gian tranh cử. Họ cũng nghi vấn ông Pruitt đang chuẩn bị để tranh cử vào Thượng viện.  Một nhân viên của Cơ quan Bảo vệ Môi trường bác bỏ tin đồn rằng các cuộc đấu đá đang phủ kín cơ quan này. Nhân viên này cũng nói rằng Schnare và những người chỉ trích ông Pruitt làm việc chậm chạp đã không cân nhắc để quy trình lập pháp vốn kéo dài tại đây. Tại Bộ Giáo dục, đề tài bàn tán hiện tại là quyết định nghỉ việc của Jerry Ward, người điều hành chiến dịch tranh cử cho Trump tại Alaska. Trước đó, những người ủng hộ ông Trump đã không vui sau khi Bộ trưởng Giáo dục Betsy DeVos bổ nhiệm một đồng minh thân cận với Jeb Bush vào bộ, xét chuyện ông Bush luôn là một người chỉ trích tổng thống quyết liệt. Lời than phiền từ cả 2 phía "Anh luôn phải nhìn về phía sau để trông chừng", Politico dẫn lời Sid Bowdidge, một nhân viên trong chiến dịch tranh cử của Trump trước đây và đã nghỉ việc ở Bộ Năng lượng sau khi báo chí đưa tin ông có phát ngôn kỳ thị đạo Hồi trên mạng xã hội. Tin tức này do các đồng nghiệp của Bowdidge làm lộ ra. Bowdidge cho biết rất nhiều đồng sự cũ của anh ta đang trở thành nạn nhân của tin tức rò rỉ ơ cơ quan mới.  Trong khi đó, một cộng sự cũ của ông Trump nói rằng người ta không quan tâm ai từng làm việc cho tổng thống trong quá khứ, họ sa vào "hố sâu" của việc phải thắng được cuộc chiến trong cơ quan. "Những nhân viên lâu năm của Trump là nạn nhân đầu tiên", người này nói.  Một vài người khác lại cho rằng các cộng sự của Trump đã mang vào chính quyền những kỳ vọng phi thực tế. Vì thế, những gì họ đang trải qua chỉ là thử nghiệm thực tại khó khăn ở Washington. Trong các cuộc gặp riêng tư, một vài bộ trưởng đã than phiền rằng các nhân viên họ được giao xuống không có hoặc có rất ít năng lực trong lĩnh vực chuyên môn. Những bộ trưởng này cũng muốn có nhiều tự do hơn để định đoạt các vị trí chủ chốt trong bộ của họ. Mặt khác, một số nhân viên cũ trong chiến dịch đang tự hỏi, rốt cuộc vì sao họ lại theo ông Trump đến Washington. Một số người bồn chồn đến nỗi họ thường xuyên gọi đến Văn phòng Nhà Trắng về Nhân sự để hỏi về tình trạng công việc. Đó còn là những người từng mơ mộng sẽ làm việc ở Cánh Tây của Nhà Trắng rồi "vỡ mộng" khi được thông báo đó là những vị trí khó khăn.  Cuối cùng, họ chấp nhận được phân bổ vào các cơ quan liên bang, vất vả để trụ lại tại đây.    
  Ngày 6/4 (giờ Hà Nội), Tổng thống Trump chính thức lên tiếng chỉ trích vụ tấn công bằng khí độc ở Syria.  "Những hành động tàn ác của chính quyền Bashar al-Assad là hệ quả từ chính quyền cũ ở Mỹ, họ đã yếu đuối và không đưa ra giải pháp cụ thể. Ông Obama từng tuyên bố ban hành những quy tắc chống sử dụng vũ khí hóa học hồi 2012, nhưng không có gì xảy ra".   Không lâu sau đó, một quan chức cấp cao của chính phủ Mỹ khẳng định Nhà Trắng đang cân nhắc hành động quân sự với Syria. "Khi Trump đã hành động quyết liệt như vậy mà ông không hành động tức là ông như muốn nói Assad có thể sử dụng vũ khí hóa học lúc nào tùy thích", một quan chức thời Obama nói.  Khoảng 24 giờ sau, Mỹ nã 59 quả tên lửa Tomahawk vào sân bay Al Shayrat ở Syria. Tổng thống Trump cho biết nơi này được chọn là mục tiêu tấn công vì nó là nơi quân đội Syria xuất kích để tấn công bằng vũ khí hóa học nhằm vào thị trấn Khan Sheikhoun khiến hơn 80 thường dân thiệt mạng.   Theo New York Times, các tên lửa nhằm mục tiêu vào những máy bay chiến đấu Syria đang đậu ở phi trường và các cơ sở hạ tầng khác, nhưng dường như không trúng các nơi được cho là kho bảo quản vũ khí hóa học. Các nguồn tin cũng nói Syria đã kịp sơ tán các máy bay chiến đấu ở đây.    Căn cứ Shayrat có hai đường băng. Nga đã triển khai lực lượng đến đây nhằm hỗ trợ chính quyền Assad trong cuộc chiến chống phiến quân IS và phe nổi dậy.  Căn cứ này nằm cách thị trấn Homs hơn 30 km. Địa điểm này nằm ở trung tâm khu vực quân đội chính phủ Syria đang trấn giữ. Từ đây, họ phát động các cuộc tấn công nhằm vào Homs và Hama.  Về cuộc không kích ngày 7/4, Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Jeff Davis khẳng định họ đã thông báo cho quân đội Nga trước khi tiến hành không kích. Một quan chức quân sự Mỹ tuyên bố vụ tấn công nhằm gửi thông điệp đến Tổng thống Syria Bashar al-Assad rằng Mỹ sẵn sàng hành động bằng vũ lực nếu chính quyền Syria tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học. Cuộc không kích ngày 7/4 là quyết định quân sự quan trọng đầu tiên của ông Trump trong 100 ngày đầu trên cương vị tổng thống. Nó cũng đánh dấu sự khác biệt lớn với chính sách của người tiền nhiệm Barack Obama, khi ông từng cân nhắc nhưng cuối cùng đã không dùng biện pháp quân sự với Syria hồi năm 2013.   Chính quyền Syria lên án cuộc tấn công là "hành vi gây hấn rõ ràng", cho biết chiến dịch khiến 9 người nước này thiệt mạng. Damascus nói vụ không kích của Mỹ chỉ khiến tăng thêm sức mạnh cho lực lượng khủng bố trong khu vực. Quốc gia phản đối mạnh mẽ nhất không ngoài ai khác chính là Nga. Người phát ngôn Điện Kremlin khẳng định chính nước Nga đã giám sát quá trình Syria hủy bỏ vũ khí hóa học. "Syria không còn chúng nữa".  Đây là lần đầu tiên Mỹ tấn công trực tiếp vào chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad kể từ khi nước này rơi vào nội chiến 6 năm trước. Đến nay, những nước đã tuyên bố ủng hộ việc Mỹ không kích Syria gồm Anh, Australia, Israel, Thổ Nhĩ Kỳ, Nhật Bản và Saudi Arabia.    
 Theo Reuters, Neil Gorsuch, ứng viên 49 tuổi được ông Trump đề cử cho vị trí chánh án Tòa án Tối cao Mỹ, đã được Thượng viện phê chuẩn hôm 7/4 sau quá trình tranh luận kéo dài đầy căng thẳng. Trước đó một ngày, Thượng viện Mỹ do đảng Cộng hòa kiểm soát đã kích hoạt "lựa chọn hạt nhân" nhằm phê chuẩn ông Gorsuch với đa số phiếu thông thường sau sự cản trở của phe Dân chủ. Ngày 6/4, Thượng viện Mỹ bỏ phiếu phê chuẩn ông Gorsuch nhưng thất bại với tỉ lệ 55 phiếu thuận và 45 phiếu chống (theo quy định cần ít nhất 60 phiếu thuận). Điều này khiến phe Cộng hòa đi đến quyết định thay đổi quy tắc bỏ phiếu. Theo đó, ứng cử viên sẽ được phê chuẩn khi giành được đa số phiếu ủng hộ thông thường, tức 51 phiếu thay vì 60 phiếu.  Lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer gọi đây là "bước ngoặt trong lịch sử Thượng viện và Tòa án Tối cao" khi các thượng nghị sĩ hành động xa rời những nguyên tắc của những người đi trước đã áp dụng gồm nguyên tắc hai đảng, tiết chế và đồng lòng. Ông Gorsuch sẽ thay thế chỗ trống tại Tòa án Tối cao do thẩm phán Antonin Scalia để lại sau khi qua đời hồi tháng 2/2016. Ông Gorsuch là ứng viên trẻ nhất được đề cử vào chức vụ trọn đời tại tòa án cấp cao nhất của Mỹ trong hơn 25 năm qua. Khi công bố việc chỉ định tại Nhà Trắng, Tổng thống Trump nói rằng lý lịch của ông Gorsuch "không thể tốt hơn" và hy vọng cả phe Dân chủ và Cộng hòa sẽ nhất trí với việc bổ nhiệm để đem lại lợi ích cho đất nước. Theo Reuters, đề cử trên của tân tổng thống Mỹ sẽ khôi phục tỷ lệ đa số quan chức theo đường lối bảo thủ tại Tòa án Tối cao, đồng thời giúp hình thành những phán quyết về các vấn đề mang tính quyết định ở Mỹ như kiểm soát súng, phá thai, án tử hình và các quyền về tôn giáo. Ông Gorsuch nhận được nhiều lời khen về học vấn và kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực pháp lý. Ông từng theo học tại 3 trường đại học là Columbia, Harvard và Oxford.  
 Theo Reuters, ông Medvedev đưa ra bình luận về cuộc không kích trên mạng xã hội, nói rằng đây là hành động "phi pháp". Các quan chức Mỹ đã thông báo cho Nga trước khi tiến hành cuộc không kích được cho là đòn trả đũa vụ tấn công hóa học mà Mỹ tin rằng cho chính quyền Syria gây ra hồi đầu tuần. Mỹ tuyên bố họ không định gây nguy hại cho lực lượng Nga. Những hình ảnh vệ tinh cho thấy căn cứ không quân Shayrat, mục tiêu hứng chịu 59 quả tên lửa Tomahawk của quân Mỹ, là nơi đồn trú của lực lượng đặc nhiệm cũng như trực thăng quân sự Nga.  Mỹ nói là đã báo trước cho Nga về vụ tấn công và các nhân chứng nói là các quân nhân Nga đã kịp thời rời đi trước vụ tấn công.  Tấn công vào Syria là quyết định ngoại giao quan trọng nhất của Trump kể từ khi nhậm chức tới nay. Ông thực hiện bước đi mà người tiền nhiệm Obama chưa thực hiện: tấn công quân đội Syria.  Sau vụ việc, Tổng thống Putin tuyên bố hành động không kích vào Syria là "gây hấn chống lại quốc gia có chủ quyền, vi phạm những tiêu chuẩn của luật pháp quốc tế, và dựa trên một cái cớ không đúng sự thật", theo người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov. Đây là lần đầu tiên Mỹ tấn công trực tiếp vào chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad kể từ khi Syria rơi vào nội chiến 6 năm trước. Ông Peskov cảnh báo cuộc không kích này sẽ ảnh hưởng đến cuộc chiến chống khủng bố đang diễn ra ở Syria. Phái đoàn Nga tại Liên Hợp Quốc đã đề nghị triệu tập một cuộc họp khẩn tại Hội đồng Bảo an để thảo luận về vụ không kích của Mỹ. Trong khi đó, Moscow tuyên bố đình chỉ các thỏa thuận về liên lạc với phía Mỹ trong việc sử dụng không phận ở Syria.   Ngày 7/4, 59 tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ đã được bắn xuống căn cứ không quân al-Shayrat ở gần thành phố Homs của Syria. Bộ Quốc phòng Syria cho biết 4 quân nhân Syria đã thiệt mạng trong cuộc không kích, 2 người mất tích và 6 người bị thương. Sáu máy bay quân sự đã bị phá hủy.  Văn phòng Tổng thống Bashar al-Assad gọi quyết định không kích của Mỹ xuống căn cứ không quân của Syria là hành động "thiếu suy nghĩ” và “vô trách nhiệm".    
  Theo Independent, vụ việc xảy ra tại trung tâm thương mại Ahlens ở khu phố mua sắm Drottninggatan, trung tâm thủ đô Stockholm của Thụy Điển vào khoảng 15h hôm 7/4. Đài truyền thanh Thụy Điển đưa tin ít nhất 3 người đã thiệt mạng và đã có tiếng súng nổ. Thủ tướng Stefan Löfven tuyên bố "Thuỵ Điển bị tấn công" và nói mọi dấu hiệu cho thấy đây là hành động khủng bố.  Một nhân chứng cho biết: "Khi tôi đi đến con phố chính thì một chiếc xe tải lớn xuất hiện bất thình lình. Tôi không thể trông thấy có ai đang lái chiếc xe hay không nhưng nó bị mất lái. Tôi thấy ít nhất 2 người bị xe cán qua. Tôi bỏ chạy nhanh hết hết sức có thể".  Một nhân chứng khác nói với nhật báo Aftonbladet của Thụy Điển rằng mình nhìn thấy hàng trăm người "chạy thục mạng" bên ngoài trung tâm thương mại. Đại diện cảnh sát Towe Hagg đã xác nhận với Reuters "một phương tiện đã làm bị thương một số người ở Drottninggatan". Đây là một trong những con phố mua sắm nhộn nhịp nhất thủ đô Thụy Điển với rất đông người đi bộ.  Hiện chính quyền địa phương đã cảnh báo người dân không nên vào khu trung tâm.        
 Reuters dẫn lại các hãng thông tấn Nga cho biết Bộ Quốc phòng còn mỉa mai hiệu quả không kích của Mỹ là "cực kỳ thấp" khi chỉ có 23 tên lửa bắn ra đến trúng mục tiêu (tỷ lệ 40%), 36 tên lửa khác không biết đã bay về đâu. Phía Lầu Năm Góc thì nói 58/59 tên lửa đã bắn trúng mục tiêu.  Bộ quốc phòng Nga nói đường băng của sân bay bị tấn công vẫn còn nguyên và chỉ có 6 máy bay MiG-23 bị phá huỷ trong đợt tấn công.  Trong khi đó, phóng viên Rory Challands của Al Jazzera bình luận rằng cuộc không kích làm dấy lên câu hỏi vì sao hệ thống phòng không S300 và S400 của Nga tại Syria không chặn đứng tên lửa Mỹ. Trên CNN, một số chuyên gia cho rằng Moscow đã ngần ngại chưa muốn đối đầu Washington trong lần tấn công này.  Lầu Năm Góc cho biết Mỹ đã thông báo trước cho Nga về kế hoạch không kích.  Viktor Ozerov, chủ tịch uỷ ban quốc phòng an ninh của Thượng viện Nga, nói các hệ thống phòng thủ S-300 và S-400 đang bảo vệ căn cứ của Nga ở Latakia và Tartus.  Matthew Schmidt, một chuyên gia về Nga tại Đại học New Haven, nhận định rằng nếu chính quyền Tổng thống Donald Trump tiếp tục không kích nhằm vào Syria, Moscow sẽ có hành động đáp trả và làm leo thang căng thẳng. Cuộc không kích diễn ra chỉ vài ngày trước chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đến Nga tuần tới. Ngày 7/4, 59 tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ đã được bắn xuống căn cứ không quân al-Shayrat của Syria ở gần thành phố Homs. Cuộc không kích này được cho nhằm trả đũa vụ tấn công hóa học mà Mỹ cáo buộc chính quyền Syria đứng sau. Bộ Quốc phòng cho biết 4 quân nhân Syria đã thiệt mạng trong cuộc không kích, 2 người mất tích và 6 người bị thương. Sáu máy bay quân sự đã bị phá hủy.  Trong một diễn biến khác, AP đưa tin văn phòng Tổng thống Syria Bashar al-Assad gọi quyết định không kích của Mỹ xuống căn cứ không quân của Syria là hành động "thiếu suy nghĩ và vô trách nhiệm". Trước đó, truyền hình nhà nước Syria đưa tin "nước Mỹ gây hấn" đã bắn hàng loạt tên lửa xuống Syria. Chính quyền Syria từng sử dụng vũ khí hóa học trong cuộc nội chiến, nhưng họ phủ nhận đã tiến hành cuộc tấn công nhằm vào Idlib hôm 4/4.     
 Bộ Ngoại giao khẳng định Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã có công hàm đề nghị các cơ quan chức năng sở tại (Bộ Ngoại giao, Cơ quan thực thi pháp luật trên biển, Cảnh sát Hoàng gia) cung cấp thông tin chính thức về vụ việc.  Hiện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đang tiếp tục theo sát vụ việc, đồng thời làm rõ những thông tin liên quan để có các biện pháp bảo hộ phù hợp đối với những ngư dân này. Tại Nhật Bản, theo thông tin ngày 7/4 của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, cảnh sát tỉnh Osaka thừa nhận đang giam giữ 7 người Việt tại địa bàn Osaka.  Phía cảnh sát tỉnh Osaka cũng cho biết do vụ việc đang trong quá trình điều tra nên không thể cung cấp thêm thông tin chi tiết. Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka đang tích cực tìm hiểu thông tin, đồng thời phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Nhật Bản bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các công dân nói trên. Liên quan đến vụ việc một công dân Việt Nam bị tử vong khi rơi từ một căn phòng ở tầng 15 của khách sạn Hotel Boss sáng 29/3, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore cho biết theo thông báo của Trung tâm Cảnh sát Singapore, đây là một vụ tự tử, không có dấu hiệu hình sự liên quan.  Hiện Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đang phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại hoàn tất các thủ tục pháp lý cần thiết và cùng gia đình lo hậu sự cho nạn nhân.     
 Tình hình ngoại giao từng có vẻ tươi sáng đối với Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Với sự giúp đỡ của Nga, ông đã củng cố quyền lực của mình và trấn áp các nhóm phiến quân. Mỹ cũng tuyên bố lật đổ ông không còn là ưu tiên. Tuy nhiên, vụ tấn công hóa học xảy ra hôm 4/4 đã khiến tình thế thay đổi. Năm 2013, sau khi cuộc tấn công hóa học tồi tệ nhất xảy ra cũng tại Syria, Mỹ đã cân nhắc hành động quân sự nhằm vào quốc gia Trung Đông nhưng cuối cùng thì không có quyết định nào được đưa ra. Sau gần 4 năm, với sự xuất hiện của Tổng thống Mỹ Donald Trump, mọi chuyện đã khác. Mỹ không còn kiên nhẫn với Assad Bình luận trên Sputnik, nhà phân tích người Iran, Mosib Naimi, cho rằng đồng minh và những người ủng hộ ông Assad sẽ nghĩ cuộc tấn công hóa học hôm 4/4 là “bước đi điên rồ”, dù chính quyền Syria bác bỏ sự liên quan trong vụ việc này. Theo New York Times, những năm gần đây, sau khi giành ưu thế trên chiến trường, chính phủ Syria tìm cách đạt được chiến thắng bằng việc tập trung tấn công các khu vực nằm ngoài tầm kiểm soát của họ.  Các lực lượng chính phủ dồn ép phe chống đối trên khắp đất nước về tỉnh Idlib, nơi xảy ra vụ tấn công hóa học.  Bằng các thỏa thuận đầu hàng, họ đã bị vây hãm tại đây, nơi sự hiện diện của các nhóm có liên hệ với Quaeda được quân đội Syria dùng làm cái cớ để đánh bom khu vực này, bất kể sự an toàn của thường dân. Theo Tiến sĩ Monzer Khalil, giám đốc y tế tỉnh Idlib, mục tiêu của những chiến thuật cực đoan này là chứng tỏ sức mạnh của chính phủ và làm đối phương mất tinh thần.  “Điều đó khiến chúng tôi cảm thấy mình đã bị đánh bại. Cộng đồng quốc tế sẽ tiếp tục đứng nhìn các cuộc ném bom dội xuống dân thường, giết chết trẻ em và các nhân viên y tế mà không làm gì cả”, Tiến sĩ Khalil trả lời trên New York Times. Những người chỉ trích cựu tổng thống Barrack Obama, trong đó có ông Trump, nhận xét việc Mỹ không đáp trả các cuộc tấn công cũng được cho là sử dụng vũ khí hóa học năm 2013 đã khiến mầm mống của sự việc tương tự được nuôi dưỡng. Ngày 4/4, hơn 100 người đã thiệt mạng trong cuộc tấn công mà Thổ Nhĩ Kỳ cho là bằng khí độc thần kinh sarin. Jihad Yazigi, nhà kinh tế học thuộc phe đối lập cho rằng điều này càng được củng cố gần đây khi các quan chức chính quyền Trump tỏ ý chấp nhận việc Assad tiếp tục nắm quyền. Sự tung hoành của chính quyền Assad “đã cho thế giới thấy sự bất lực và yếu đuối của phương Tây”, Yazigi viết. Cái cớ cho cuộc tấn công Hình ảnh của Trung tâm Truyền thông Edlib, nhóm hoạt động chống lại chính phủ Syria, đã làm rung chuyển thế giới khi cho thấy có thể một cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học đã giết chết ít nhất 100 người, trong đó có 20 trẻ em, ở miền Tây Syria.  Đáng tiếc, hình ảnh đau lòng của những bệnh nhân tuyệt vọng, trẻ em gào khóc, xác người la liệt ở Syria đã trở nên quá quen thuộc. Theo lời kể của các nhân chứng, cuộc tấn công xảy ra vào khoảng trước 7h sáng. Hôm đó, nhóm quan sát của khu vực này đã phát hiện máy bay Su-22 của Syria được cho là bay vòng quanh thị trấn Khan Sheikhoun và cảnh báo người dân qua bộ đàm.  Cuộc tấn công đã nhắm trúng một bệnh viện và một trụ sở phòng vệ dân sự. Các bác sĩ nhận thấy nạn nhân có triệu chứng tương tự như những người bị nhiễm chất độc sarin trong cuộc tấn công hóa học ở vùng ngoại thành Damascus gần 4 năm trước. Hình ảnh và video từ Khan Sheikhoun, phía nam thủ đô Idlib, cho thấy trẻ em và người lớn đi khập khiễng. Một số người phải vật lộn để hít thở, những người khác dường như đang sùi bọt mép.  Các nhà lãnh đạo trên toàn thế giới, bao gồm Tổng thống Mỹ Donald Trump và Ngoại trưởng Anh Boris Johnson, nói rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad "không nghi ngờ gì" là người đứng sau hành động tàn ác này. Ông Trump kêu gọi Nga và Iran ngăn chặn sự tái phát của những gì mà nhiều người gọi là tội ác chiến tranh. Trong khi đó, sau cuộc tấn công quân sự hôm 6/4 với gần 60 tên lửa Tomahawk dội xuống Syria, Ngoại trưởng Mỹ Tillerson nói rằng "không có chỗ" cho ông Assad trong tương lai của quốc gia Trung Đông. Phe đối lập của Syria đổ lỗi cho các lực lượng của Tổng thống Bashar al-Assad, nói rằng vụ tấn công làm mất niềm tin vào các cuộc đàm phán hòa bình trong tương lai. Assad, người từng tuyên bố đã từ bỏ tất cả vũ khí hoá học cách đây 4 năm, nói rằng chính phủ của ông không gây ra cuộc tấn công. Quân đội Syria phủ nhận bất kỳ sự liên quan nào đồng thời đổ lỗi cho "các nhóm khủng bố" đã sử dụng "các chất độc hóa học".    
  Trong bữa ăn tối tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói ông đã "xây dựng tình bạn" với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và nói vui rằng hiện vẫn "chưa thu được kết quả gì" từ những cuộc trò chuyện. Theo Reuters, hai nhà lãnh đạo cùng phu nhân của họ đã dùng bữa tối với hai món chính là cá bơn áp chảo và beefsteak kiểu New York. Vợ chồng Ivanka Trump và Jared Kushner, chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus và chiến lược gia trưởng Stephen Bannon cũng có mặt tại bữa tiệc. "Chúng tôi đã có một cuộc thảo luận khá lâu, và đến nay tôi vẫn chưa thu được gì cả, hoàn toàn không có gì, nhưng chúng tôi đã gầy dựng được tình bạn - tôi có thể nhận thấy điều đó", ông Trump đùa vui trước khi khai tiệc. "Và tôi nghĩ về lâu về dài, chúng tôi sẽ có một mối quan hệ rất tuyệt vời và tôi mong chờ điều đó xảy ra".  Trong khi đó, Chủ tịch Tập nhắc câu thành ngữ của người Trung Quốc "nhà cao vạn trượng đều phải xây từ nền đất" khi đề cập đến tương lai quan hệ Trung - Mỹ. Ông Tập bày tỏ mong muốn cùng Mỹ "từng tầng từng bậc" xây dựng quan hệ song phương từ một "xuất phát điểm mới". "Có hàng nghìn lý do để khiến mối quan hệ Trung - Mỹ trở nên tốt hơn trong khi không có lý do nào để phá vỡ mối quan hệ này", Tân Hoa xã trích lời ông Tập. Theo hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc, tại bữa tối, Tổng thống Trump cũng đã nhận lời mời đến thăm Trung Quốc trong thời gian tới. Ngày 7/4, hai nhà lãnh đạo sẽ tiến hành hội đàm về thương mại cũng như các vấn đề chính sách đối ngoại, nổi bật là chương trình hạt nhân Triều Tiên. Chuyến thăm của ông Tập kết thúc bằng một bữa trưa kết hợp làm việc cùng ngày. Tuy nhiên, cuộc hội đàm giữa hai bên giờ đây đang bị phủ bóng bởi vụ không kích Mỹ tiến hành tại Syria, không lâu sau khi bữa tối tại Mar-a-Lago kết thúc. Tổng thống Trump tuyên bố vụ không kích là đòn đáp trả sau vụ tấn công hóa học "man rợ" hồi đầu tuần mà Mỹ tin rằng do chính phủ Tổng thống Bashar al-Assad thực hiện khiến khoảng 100 người thiệt mạng.    
  Cuộc tấn công của lực lượng Mỹ tối 6/4 đã phá hỏng đường băng và các tòa nhà ở căn cứ không quân Shayrat tại tỉnh Homs do quân đội chính phủ Syria kiểm soát.  Tuy nhiên, các nhân viên quân sự, máy bay và thiết bị tại đây đã được chuyển đi trước cuộc không kích, ABC dẫn thông tin từ nhân chứng trong vụ việc cho biết.  Phát ngôn viên của Lầu Năm Góc Jeff Davis cho biết "những dấu hiệu ban đầu cho thấy cuộc không kích đã gây thiệt hại nghiêm trọng hoặc phá hủy máy bay chiến đấu của Syria và các cơ sở hạ tầng, thiết bị ở căn cứ không quân Shayrat". Trong khi đó, đài truyền hình quốc gia Syria nói rằng cuộc không kích của Mỹ nhằm vào căn cứ quân sự Shayrat "gây ra nhiều tổn thất".   Thống đốc tỉnh Homs Talal Barazi nói cuộc tấn công của Mỹ đã gây thương vong cho dân thường tại căn cứ bị không kích cũng như một ngôi làng gần đó. Ít nhất 5 người đã thiệt mạng và 7 người khác bị thương, ông nói với RT. Trong số 5 người thiệt mạng có 2 dân thường và 3 nhân viên quân sự. Tuy nhiên, thống đốc tỉnh Homs khẳng định hành động của Mỹ sẽ không thể lật đổ chính phủ Assad cũng như làm thay đổi chính sách của Damascus. "Sự lãnh đạo của chính quyền Syria và chính sách của Syria sẽ không thay đổi", ông Talal Barazi cho biết, nói thêm rằng cuộc tấn công của Mỹ không phải lần đầu tiên, cũng sẽ không phải lần cuối cùng. Căn cứ Shayrat sẽ được xây dựng lại và tiếp tục đóng vai trò trong cuộc chiến chống khủng bố. Tối 6/4, Mỹ bắn khoảng 60 tên lửa hành trình Tomahawk xuống căn cứ không quân al-Shayrat của Syria ở gần thành phố Homs. Theo AP, các tên lửa Tomahawk được bắn từ 2 tàu chiến của Mỹ ở Địa Trung Hải. Ông Davis cho biết cuộc tấn công của lực lượng Mỹ "làm hạn chế năng lực của chính phủ Syria trong việc vận chuyển vũ khí hóa học. Việc sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào người dân vô tội sẽ không được dung thứ".    
  Ngày 6/4, Hải quân Mỹ đã phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào một sân bay ở Syria để trả đũa vụ tấn công hóa học khiến 70 người thiệt mạng ở nước này hôm 4/4. Quan chức Lầu Năm Góc nói rằng Hải quân Mỹ muốn dựa vào tên lửa này làm vũ khí chính vì có thể tấn công từ khoảng cách an toàn. Một quan chức quốc phòng Mỹ, nói trong điều kiện giấu tên vì lý do nhạy cảm của chiến dịch, các tên lửa được phóng đi vào lúc 4h40 (giờ địa phương) từ tàu khu trục USS Ross và USS Porter, lớp Arleigh Burke, của Hải quân Mỹ đang hoạt động ở khu vực phía đông Địa Trung Hải. Cuộc tấn công nhắm vào căn cứ không quân al-Shayrat, Homs, nơi quân đội Syria được cho là sử dụng để thực hiện vụ tấn công hóa học. Vũ khí an toàn Theo Washington Post, tên lửa Tomahawk đã trở thành vũ khí tấn công phủ đầu chủ lực của Mỹ kể từ Chiến tranh Vùng Vịnh lần thứ nhất năm 1991. Tên lửa Tomahawk mang theo đầu đạn nặng 450 kg.  Lần sử dụng tên lửa này gần đây nhất vào cuối tháng 10/2016. 3 tên lửa Tomahawk được phóng vào căn cứ radar của phiến quân Houthi ở Yemen, sau khi lực lượng này phóng tên lửa chống hạm bất thành vào tàu chiến Mỹ.  Lần sử dụng trước đó nữa vào tháng 9/2014, khi Mỹ mở rộng hoạt động chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Iraq và Syria. Lầu Năm Góc cho biết ở thời điểm đó, 47 tên lửa Tomahawk từ tàu khu trục USS Philippine Sea ở vịnh Ba Tư và USS Arleigh Burke ở Biển Đỏ. Mục tiêu là nhóm Khorasan, một phần của IS có liên kết với al Qaeda. Một trong những lợi thế lớn nhất khi sử dụng Tomahawk là không cần phi công để bay tới khu vực gần mục tiêu tiềm năng. Tên lửa này có thể phóng từ tàu khu trục ở cự ly hơn 1.700 km, lên đến 2.500 km với một số phiên bản, nên không lo ngại việc đối phương đáp trả. Xét ở góc độ chiến thuật, quân đội Syria đang sử dụng các hệ thống phòng không S-200, được hỗ trợ bởi các hệ thống tiên tiến như S-300, S-400 của Nga. Những hệ thống này có radar hiện đại, tên lửa có tốc độ nhanh hơn nhiều so với vũ khí cũ. Chris Harmer, nhà phân tích quốc phòng thuộc Viện Nghiên cứu Chiến tranh, nói rằng Hải quân Mỹ có thể sử dụng máy bay tác chiến điện tử EA-18G Growler và các phương tiện khác để gây nhiễu radar. Tuy nhiên, radar của hệ thống S-400 có khả năng kháng nhiễu rất tốt. “Chúng ta có lợi thế nhưng điều đó không có nghĩa máy bay sẽ an toàn trước hệ thống phòng không Nga”, ông Harmer nói. Tên lửa Tomahawk mang theo đầu đạn có công suất nổ ít hơn so với các loại bom lắp trên máy bay ném bom. Tuy nhiên, mục tiêu tấn công là các máy bay của quân đội Syria trên mặt đất nên điều đó không phải là vấn đề quá lớn. “Các máy bay là những mục tiêu mềm do đó không cần những vũ khí công phá mạnh để phá hủy hay làm mất khả năng hoạt động của chúng”, ông Harmer nói. Bên cạnh đó, tên lửa Tomahawk có khả năng mang bom chùm kích nổ trên không có thể phá hủy máy bay, kho tàng phục vụ hàng không trên mặt đất. Lựa chọn khả thi và nhanh nhất  Tên lửa Tomahawk không gây ra nhiều thiệt hại cho đường băng như các loại vũ khí phóng từ máy bay ném bom, hay máy bay chiến đấu. Tuy vậy, quyết định sử dụng Tomahawk có thể được đưa ra bởi một số vấn đề chính trị. Sân bay gần Syria nhất mà Không quân Mỹ sử dụng là căn cứ không quân Incirlik, Thổ Nhĩ Kỳ. Một chiến dịch không kích chống lại Syria cần có sự chấp thuận của Ankara. Mỹ cũng có máy bay tại một số căn cứ ở Trung Đông nhưng việc sử dụng chúng có thể gây ra một số vấn đề ngoại giao. Nếu chính quyền Tổng thống Donald Trump quyết định sử dụng máy bay, tùy chọn khả thi nhất là máy bay của Hải quân Mỹ. Điều đó có thể bao gồm máy bay chiến đấu AV-8B Harrier được triển khai với đơn vị viễn chinh 24 trên các tàu ở Địa Trung Hải. Tàu sân bay USS George HW Bush đang ở Trung Đông nhưng khá xa so với vịnh Ba Tư. Trong khi đó, đội tàu hộ tống di chuyển phía trước gần hơn ở Địa Trung Hải được trang bị tên lửa Tomahawk. Chính quyền tổng thống Trump đã quyết định sử dụng ngay vũ khí tấn công chính xác tầm xa và an toàn nhất là Tomahawk.    
 Eximbank mới công bố hàng loạt tài liệu phục vụ Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) của ngân hàng sắp diễn ra.  Bản dự thảo tờ trình ĐHĐCĐ về việc xử lý thù lao của Hội đồng quản trị (HĐQT), Ban kiểm soát (BKS) nhiệm kỳ trong các năm 2013, 2014, 2015 của Eximbank cho biết ngân hàng này sẽ yêu cầu các thành viên HĐQT và BKS nhiệm kỳ cũ phải nộp lại thù lao. Các thành viên HĐQT đã nhận vượt so với mức xứng đáng được nhận. Tổng cộng số tiền vượt mức được tính toán lên đến hơn 51,88 tỷ đồng. Tờ trình nêu rõ nguyên nhân việc yêu cầu các lãnh đạo ngân hàng nhiệm kỳ cũ phải nộp lại khoản thù lao đã nhận là kết quả kinh doanh không đạt được như kế hoạch đề ra. Do đó, mức ứng trước thù lao cho HĐQT và BKS đã vượt quá mức được hưởng theo quy định. Cụ thể, theo Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên năm 2013 của Eximbank, tổng mức thù lao cho HĐQT và BKS được phê duyệt là 1,5% lợi nhuận sau thuế của ngân hàng.  Năm 2013, Eximbank ghi nhận 658,7 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, theo đó quỹ thù lao mà dàn lãnh đạo ngân hàng được hưởng trong năm là 9,88 tỷ đồng. Tuy nhiên, trên thực thế, Eximbank đã phải chi tới 34,4 tỷ đồng để ứng trước thù lao cho các thành viên HĐQT và BKS ngân hàng, tương đương số thù lao chi vượt lên tới 24,5 tỷ đồng.  Tương tự, trong Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên năm 2014, tổng mức thù lao của HĐQT và BKS cũng chỉ được phê duyệt là 1,5% lợi nhuận sau thuế. Trong năm, do phải trích lập dự phòng rủi ro tài chính quá lớn nên lợi nhuận của Eximbank chỉ đạt hơn 56 tỷ đồng. Như vậy, quỹ thù lao của dàn lãnh đạo ngân hàng được hưởng chỉ là 841,3 triệu đồng. Song tổng số thù lao đã chi ra trong năm 2014 lên tới 34,9 tỷ đồng, vượt hơn 34 tỷ đồng. Mức thù lao Eximbank đã phải chi vượt cho các thành viên HĐQT và BKS ngân hàng trong năm 2015 cũng lên tới gần 24,6 tỷ đồng.  Trong 3 năm từ 2013 đến 2015, Eximbank đã phải chi tổng cộng lên tới 94 tỷ đồng thù lao cho HĐQT và BKS, trong khi tổng mức phải chi theo quy định chỉ là 11,3 tỷ đồng. Như vậy, Eximbank đã phải chi thù lao vượt 82,56 tỷ đồng. Theo đúng quy định, toàn bộ số tiền hơn 82,56 tỷ đồng này sẽ phải được thu hồi lại, tuy nhiên trong nội dung trình ĐHĐCĐ Eximbank cho biết cần phải có một mức thù lao tối thiếu để đảm bảo hoạt động của HĐQT và BKS.  Ban lãnh đạo Eximbank sẽ trình ĐHĐCĐ thường niên 2017 sắp tới phê duyệt tổng mức thù lao trong các năm 2013, 2014 và 2015 cho HĐQT và BKS là 14 tỷ đồng/năm, trong đó 10 tỷ đồng/năm cho HĐQT và 4 tỷ đồng/năm cho BKS). Tổng mức thù lao được chia đều cho các thành viên trong từng nhóm. Đối với số tiền gần 52 tỷ đồng đã nhận vượt còn lại, Eximbank sẽ yêu cầu các thành viên HĐQT và BKS nhiệm kỳ trước phải nộp lại đầy đủ. Trước đó, Eximbank cũng công bố kế hoạch dự tính bán toàn bộ cổ phần Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) mà Eximbank đang sở hữu. Theo bình luận của một chuyên gia trong giới tài chính, sự kiện trên của Eximbank khá hy hữu do bản chất số thù lao cho dàn lãnh đạo HĐQT vốn được các ngân hàng tính toán và cân đối dựa trên nhiều yếu tố, trong đó có hiệu quả hoạt động.     
 Trong khi đó, các luật sư của người thừa kế Samsung nỗ lực phác họa chân dung thân chủ như một người vô tội trong vụ bê bối tham nhũng gây chấn động của Tổng thống bị phế truất Park Geun-hye.  Hãng tin Reuters cho biết, ông Lee Jae-yong, 48 tuổi, Phó chủ tịch Samsung Group, đang bị xét xử với một loạt cáo buộc bao gồm đưa hối lộ và tham nhũng trong vụ bê bối khiến bà Park mất ghế Tổng thống.  Ông Lee có thể lĩnh án 20 năm tù giam nếu bị kết án với tất cả các tội danh, trong đó có cáo buộc nói rằng ông hứa hối lộ 43 tỷ Won cho các quỹ nằm dưới sự điều khiển của bà Park và người bạn thân của bà Park là bà Choi Soon-sil.  “Bị cáo Lee Jae-yong thậm chí không hề biết có việc góp tiền cho quỹ, vì đó không phải là một phần công việc của ông ấy”, luật sư Song Wu-cheol, một trong số những luật sư bảo vệ ông Lee, nói trước tòa. Vị luật sư cũng nói rằng ông Lee chỉ truyền đạt lại nội dung các cuộc gặp trực tiếp giữa ông và bà Park với người phụ tá thân cận nhất là ông Choi Gee-sung.  Ông Choi, một cựu Phó chủ tịch Samsung Group được xem là một cố vấn của ông Lee, đã rời khỏi tập đoàn này vào hôm 1/3 sau khi văn phòng chiến lược công ty bị giải thể. Trong một thời gian dài trước đây, văn phòng này được coi là một công cụ để nhà họ Lee quản lý các công ty trong tập đoàn.  Trong trang phục áo sơ mi trắng và vest màu xám, ông Lee, người đồng thời là Phó chủ tịch hãng điện tử Samsung Electronics, hầu như không nói lời nào trước tòa. Ông gật đầu khi một trong những luật sư của ông nhắc lại những lời phủ nhận của ông trước đó về cáo buộc đưa hối lộ.  Ngoài việc xác nhận những thông tin cá nhân như tên tuổi và nghề nghiệp, ông Lee giữ im lặng khi thẩm phán hỏi liệu ông muốn nói điều gì về những cáo buộc mà ông đối mặt. Luật sư của ông Lee nói ông chỉ thực hiện việc đưa tiền theo đề nghị của bà Park khi còn giữ vai trò Tổng thống và không hề tìm kiếm sự ưu ái nào từ bà Park.   Ông Lee chỉ là một trong những thành viên của gia đình sáng lập Samsung bị cáo buộc trong vụ bê bối tham nhũng của bà Park. Vì vụ bê bối này, bà Park đã trở thành Tổng thống dân cử đầu tiên của Hàn Quốc bị phế truất và có nguy cơ trở thành cựu Tổng thống thứ ba của Hàn Quốc bị kết án tù.  Bà Park đã bị bắt vào tuần trước vì những cáo buộc bao gồm thông đồng với bà Choi để gây sức ép nhằm buộc các công ty lớn như Samsung phải góp tiền cho các quỹ hậu thuẫn cho các sáng kiến chính trị của bà.  Tuy nhiên, văn phòng công tố đặc biệt nói rằng ông Lee đã chủ động “xin xỏ” bà Park ưu ái nhằm củng cố quyền kiểm soát của mình đối với Samsung.  “Chúng tôi đã thu thập đủ chứng cứ để chứng minh rằng bị cáo Lee Jae-yong đưa ra những đề nghị không phù hợp đối với Tổng thống”, công tố viên đặc biệt Park Young-soo phát biểu.  Theo ông Park, ông Lee đã đề nghị bà Park tối đa hóa quyền kiểm soát của ông đối với các công ty của Samsung với chi phí thấp nhất có thể.  Cùng ngày 7/4, Samsung công bố sơ bộ lợi nhuận hoạt động đạt 8,7 tỷ USD trong quý I/2017, tăng khoảng 50% so với cùng kỳ năm ngoái.  Kết quả này cho thấy sự vững vàng của Samsung sau vụ thu hồi điện thoại thông minh (smartphone) Note 7 vì nguy cơ gây cháy nổ hồi năm ngoái. Vụ khủng hoảng Note 7 khiến Samsung mất hơn 5 tỷ USD để giải quyết và cuối cùng hãng đã khai tử mẫu điện thoại này.    
 Quyết định được toà đưa ra theo đơn yêu cầu của Công ty CP Tư Vấn & Kỹ Thuật Abel Việt Nam, đối tác mà Công ty TNHH Vàng Phước Sơn còn nợ 19 tỷ đồng.  Đến nay, Ngân hàng Việt Á đã trả thay cho Công ty TNHH Vàng Phước Sơn 244 tỷ đồng/334 tỷ đồng tiền nợ thuế. Mặc dù đã hoàn trả đúng kỳ hạn nợ thuế nhưng đến nay, Công ty TNHH Vàng Phước Sơn vẫn chưa thể trả nợ cho các đối tác làm ăn trước đây, dẫn đến việc nhiều cá nhân, doanh nghiệp kiện công ty này ra tòa. Do chưa trả số nợ 19 tỷ đồng, Công ty Cổ phần Tư vấn & Kỹ thuật Abel Việt Nam đã kiện Công ty TNHH Vàng Phước Sơn. Ngày 24/3 vừa qua, Toà án nhân dân tỉnh Quảng Nam đã ra quyết định mở thủ tục phá sản đối với Công ty TNHH Vàng Phước Sơn. Sau 30 ngày kể từ quyết định phá sản, tất cả chủ nợ của Công ty vàng Phước Sơn phải nộp các chứng từ cho Tòa án tỉnh Quảng Nam để tiến hành xử lý theo luật định. Được biết, khoảng 2 tháng nay, Công ty TNHH Vàng Phước Sơn đã dừng hẳn việc khai thác và chế biến vàng do chưa có giấy phép xuất khẩu vàng do Ngân hàng Nhà nước cấp.  
 Tại buổi tọa đàm “Dự báo kinh tế quý II/2017”  do Trung tâm Thông tin và Dự báo Kinh tế - Xã hội quốc gia (NCIF) tổ chức mới đây, ngoài phần đánh giá kinh tế trong nước, các diễn giả còn dành nhiều thời gian phân tích diễn biến kinh tế thế giới, đặc biệt là nước láng giềng Trung Quốc.  Theo TS. Lương Văn Khôi, Phó giám đốc Trung tâm Thông tin và Dự báo Kinh tế - Xã hội quốc gia (thuộc Bộ Kế hoạch - Đầu tư), một trong những rủi ro lớn từ kinh tế Trung Quốc mà Việt Nam cần hết sức lưu ý là “chiến lược made in China 2025”.  Ông cho biết Trung Quốc đang nhanh chóng thực hiện chiến lược “made in China 2025” bằng việc thúc đẩy dịch chuyển kinh tế Trung Quốc từ sản xuất cần nhiều nhân công và giá trị thấp sang sản xuất nhiều giá trị gia tăng hơn. Kế hoạch này thực hiện bằng các đổi mới, áp dụng công nghệ vào sản xuất, tăng cường cơ sở công nghiệp, thúc đẩy sự phát triển các thương hiệu Trung Quốc và thực hiện sản xuất công nghiệp xanh. "Made in China 2025" sẽ thúc đẩy các bước đột phá trong 10 ngành công nghiệp trọng điểm mà Trung Quốc muốn trở thành quốc gia đứng đầu trong tương lai đó là hàng không vũ trụ, máy móc nông nghiệp, vật liệu mới, robot cao cấp, công nghệ thông tin thế hệ mới….  Trung Quốc mong muốn nền kinh tế phụ thuộc ít hơn vào xuất khẩu, đầu tư và nhiều hơn vào các dịch vụ, sản xuất công nghiệp thông minh. Đến năm 2025, sản phẩm công nghệ cao sẽ chiếm 70% GDP của Trung Quốc. Trọng tâm của chiến lược này là phát triển và chuyển giao công nghệ. Theo phân tích của TS. Lương Văn Khôi, khi Trung Quốc tập trung vào các ngành công nghệ cao thì sẽ dẫn tới hệ quả tất yếu là chuyển các dây chuyền sản xuất cũ, lạc hậu ra các nước lân cận. Việt Nam là một trong các nước có trình độ phát triển thấp hơn, hoàn toàn có thể coi là thị trường “lý tưởng” cho các công nghệ lạc hậu của Trung Quốc.  Mặt khác, sắp tới thị trường ASEAN và Trung Quốc sẽ mở cửa. Việt Nam được coi là cửa ngõ của ASEAN vì vậy sẽ có rủi ro rất lớn và hoàn toàn có thể biến thành “bãi rác công nghệ” của Trung Quốc.  Đồng tình với điều này, một chuyên gia kinh tế khác là TS. Tạ Đình Xuyên - Phó giám đốc NCIF - cho biết nguy cơ rất rõ từ công nghệ Trung Quốc có thể thấy việc họ đang chuyển các dây chuyền nhà máy điện than sang Việt Nam. Theo ông Xuyên, Trung Quốc đã và đang đóng cửa khoảng 600 nhà máy nhiệt điện chạy than gây ô nhiễm môi trường.  Trong khi đó, Việt Nam đang có hàng loạt các dự án xây dựng trung tâm, nhà máy nhiệt điện nở rộ: Trung tâm nhiệt điện Long An (xã Phước Vĩnh Đông, huyện Cần Giuộc tỉnh Long An, sát với TP.HCM), nhà máy nhiệt điện Quảng trạch 1 (chủ đầu tư dự án là Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) với vốn gần 2 tỷ USD), nhà máy nhiệt điện Quảng Trạch 2 (sẽ được xây dựng năm 2019), BOT nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 2 (vốn đầu tư khoảng 2,2 tỷ USD), dự án BOT nhà máy nhiệt điện Nghi Sơn 2 (có vốn đầu tư 2,3 tỷ USD)… Điều đặc biệt, hiện nay nước ta có khoảng 20 nhà máy nhiệt điện (riêng đồng bằng sông Cửu Long có 14 nhà máy - khoảng 10 nhà máy do TQ đầu tư), dự kiến đến năm 2030 cả nước sẽ có 80 nhà máy nhiệt điện than.  “Đó chỉ là công nghệ sản xuất điện bằng than, còn rất nhiều công nghệ ở các ngành nghề khác hoàn toàn có thể vào Việt Nam. Chính phủ cần hết sức chú ý đến điều này, cẩn thận với các nguồn vốn FDI của Trung Quốc, thông qua đó họ có thể đưa công nghệ lạc hậu vào”, TS. Tạ Đình Xuyên nhấn mạnh. Chia sẻ với Zing.vn, GS. Nguyễn Mại - Chủ tịch Hiệp hội các doanh nghiệp FDI Việt Nam - cho biết chúng ta nói đến công nghệ lạc hậu của Trung Quốc vào Việt Nam từ hàng chục năm qua nhưng vẫn chưa có biện pháp xử lý cụ thể.  Ông cho rằng Chính phủ cần mạnh tay hơn nữa trước làn sóng công nghệ lạc hậu Trung Quốc sẽ vào Việt Nam thời gian tới. 
  Ở thôn 8, xã Nông Trường (huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa), chàng trai Hoàng Văn Nguyên nổi tiếng là một thanh niên trẻ làm ăn kinh tế giỏi với mô hình trang trại trồng nấm linh chi đỏ.  Nguyên năm nay 32 tuổi, tốt nghiệp Đại học Nông Lâm năm 2009. Ra trường với tấm bằng cử nhân công nghệ sinh học, anh được nhận vào việc cho một công ty chuyên cấy men vi sinh thức ăn chăn nuôi tại một huyện miền núi Thanh Hóa.  Năm 2010, Nguyên xin nghỉ việc khăn gói vào Nam làm nhân viên kiểm tra chất lượng hàng cho một công ty với hy vọng mở ra một tương lai tốt hơn. Hai năm nay, vì đồng lương không cao, anh lại ngược ra Bắc làm nhân viên cho một công ty chuyển giao công nghệ ở Hà Nội.  Thời điểm này, chàng trai trẻ tìm hiểu và được biết nấm linh chi đỏ đem lại nguồn thu nhập cao. Đầu năm 2013, anh quyết định nghỉ việc để tìm ra Quảng Ninh khảo sát, học hỏi kinh nghiệm về mô hình trang trại nuôi nấm. Vài tháng sau, khi có trong tay các bí quyết, Nguyên trở về quê tận dụng hơn 300 m2 đất vườn nhà để mở trang trại nuôi nấm linh chi đỏ. "Tôi nhận thấy quê mình có điều kiện phù hợp về khí hậu. Nguồn nhân công, nguyên liệu để nuôi nấm như gỗ keo lại có sẵn, giá rẻ", anh tâm sự. Nghĩ là làm, chàng trai trẻ quyết định vay vốn 300 triệu đồng để khởi nghiệp. Nhưng 4 tháng sau, Nguyên đối diện với thử thách đầu tiên khi lứa nấm đầu tiên thất bại, không đảm bảo được chất lượng như mong muốn. Lần đó, do thời tiết giá rét khắc nghiệt, toàn bộ nấm đến kỳ thu hoạch của ông chủ nhỏ bị chết. Ước tính thiệt hại lên đến 100 triệu đồng.  "Nấm linh chi đỏ dược liệu trồng không 'dễ chịu' như những loài nấm thường khác. Đáng ra lần đó tôi phải theo dõi thời tiết để thu hoạch sớm hơn", anh nhớ lại. Không nản lòng, Nguyên rút kinh nghiệm cải tạo trang trại bằng việc lập mái trang trại bằng lá cỏ, đảm bảo độ ẩm, tiến hành gieo cấy đúng mùa và thu hoạch trước thời điểm giá rét. Thời gian rảnh, anh tận dụng nhiều mối quan hệ để giới thiệu sản phẩm và gầy dựng nhiều mối khách hàng thân quen. Lần thu hoạch thứ hai, sản phẩm nấm linh chi hư hại giảm dần và cho thu hoạch 6 tạ mỗi năm, Nguyên thu về hơn 200 triệu đồng. Cứ như thế, đến nay, mô hình nuôi nấm tại gia của Nguyên cho thu hoạch ổn định mỗi năm. Hiện trang trại của Nguyên có khoảng 2 vạn phôi giống, bình quân thu về sau 4 vụ gần 7 tạ một năm. Trừ các  chi phí, mỗi năm Nguyên có thu nhập khoảng 200-250 triệu đồng. Chia sẻ về kỹ thuật nuôi nấm linh chi, ông chủ trẻ cho hay các khâu từ chọn nguyên liệu đến kỹ thuật hấp, ươm và quan trọng nhất là tạo độ ẩm đều được tỉ mỉ thực hiện. Nhiệt độ từ 25 đến 32 độ C, độ ẩm 90-95% là thích hợp nhất với loại nấm này, vì vậy người trồng cần tưới nước và tạo độ ẩm thường xuyên để cây nấm phát triển tốt.  "Thông thường trong điều kiện thuận lợi thì sau 3 tháng có thể thu hoạch nấm. Mỗi phôi nấm thu hoạch được 4 lần cắt, cắt lần đầu thì năng suất nhất, càng về những lần sau thì năng suất giảm dần", Nguyên vui vẻ nói.  Ngoài đem lại thu nhập ổn định cho gia đình, chàng trai này còn tạo việc làm cho hàng chục lao động tại địa phương. Vụ chính, trang trại của anh thu hút 20-25 lao động với mức lương từ 100.000 đến 200.000 đồng một ngày, tuỳ từng công việc.  Trao đổi với Zing.vn, ông Lê Ngọc Tuyến, Phó chủ tịch UBND xã Nông Trường, cho biết Hoàng Văn Nguyên là gương thanh niên dám nghĩ dám làm ở địa phương.  "Nguyên là người đưa mô hình nuôi nấm linh chi đỏ đầu tiên về địa phương. Hiện mô hình này cho hiệu quả kinh tế cao", ông Tuyến nói.          
 Sự xuất hiện và tăng trưởng của Vietjet Air là minh chứng rõ ràng nhất cho tiềm năng của thị trường hàng không dân dụng Việt Nam. Tuy nhiên, không phải doanh nghiệp nào thử sức với ngành dịch vụ này cũng thành công, thậm chí phần lớn đều đã "gãy cánh".  Indochina Airlines Là hãng hàng không tư nhân thứ hai của Việt Nam sau Vietjet Air được cấp phép và là hãng đầu tiên đi vào hoạt động chính thức, Indochina Airlines của nhạc sĩ Hà Dũng cất cánh năm 2008 mang theo ước mơ về một thị trường hàng không Việt Nam đa dạng lựa chọn.  Được thành lập với cái tên ban đầu là Công ty cổ phần hàng không Tăng Tốc, tên giao dịch AirSpeedUp JSC, với vốn điều lệ ban đầu là 200 tỷ đồng, hãng đã nhanh chóng phải đổi lại tên thành Indochina Airlines do cái tên ban đầu đọc như "Tang Toc" khi bỏ dấu chuyển sang tiếng Anh. Đội bay của Indochina Airlines khởi đầu với 2 chiếc Boeing 737 đi thuê và khai thác các đường bay nội địa. Thời kỳ đỉnh cao, hãng khai thác khoảng 6 đường bay. Tuy nhiên năm 2009, khủng hoảng kinh tế toàn cầu khiến nhu cầu đi lại của hành khách bằng đường hàng không giảm mạnh. Đến tháng 9/2009, hãng chỉ còn một chặng bay TP.HCM - Hà Nội. Năm 2011, hãng dần teo tóp, nợ tiền xăng đối tác, nợ lương nhân viên và xin ngừng cất cánh. Đến cuối năm 2011, Indochina Airlines biến mất khỏi bản đồ bay Việt Nam. Cục Hàng không đã rút giấy phép bay của Indochina Airlines do hãng ngừng khai thác quá lâu và cũng không có một động thái nào cho thấy hoạt động trở lại. Air Mekong Là hãng hàng không tư nhân thứ 3 thử sức tại thị trường Việt Nam, Air Mekong xuất phát sau hai đối thủ là Vietjet Air và Indochina Airlines khi tới tháng 10/2010 mới có chuyến bay thương mại đầu tiên.  Air Mekong có tên gọi chính thức là Công ty cổ phần hàng không Mê Kông, khởi đầu với đội bay gồm 4 chiếc Bombardier CRJ 900 đi thuê. Trong thời gian vận hành, hãng khai thác 8 điểm đến nội địa. Ngày 6/6/2012, Air Mekong ký kết đối tác chiến lược với Eximbank. Theo đó, ngân hàng này sẽ tham gia góp 11% vốn điều lệ vào Air Mekong, dự kiến trở thành một cổ đông lớn của hãng. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, hợp đồng giữa Air Mekong và Eximbank đã không trở thành hiện thực.  Năm 2012, lãnh đạo Air Mekong thừa nhận tình hình kinh tế èo uột nên kinh doanh khó khăn. Doanh thu năm 2012 của hãng cao hơn 7% so với 2011 nhưng cũng không sáng sủa. Cuối năm 2012, CEO Lương Hoài Nam xin nghỉ việc sau 4 tháng nhậm chức. Ít ngày sau đó, Air Mekong bị đối tác cung ứng nhiên liệu tố chuyện nợ nần. Tháng 2/2013, "đàn sếu đầu đỏ" ngừng bay, trả lại 4 máy bay cho đối tác với lý do tái cơ cấu và tìm loại máy bay tốt hơn. Đầu năm 2015, Bộ GTVT đã có quyết định hủy bỏ giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cấp cho hãng. Pacific Airlines Pacific Airlines là hãng hàng không thuộc sở hữu Nhà nước đầu tiên được thành lập tại Việt Nam. Hãng được thành lập năm 1991 bởi những cổ đông ban đầu bao gồm Cục hàng không dân dụng Việt Nam (Vietnam Civil Aviation) và 4 doanh nghiệp thành viên chiếm 86,49% cổ phần. Saigon Tourist với 13,06% cổ phần và Công ty Thương mại Đầu tư Phát triển Giao thông Vận tải (Tradevico) với 0,45% cổ phần. Tổng vốn của hãng lúc bấy giờ là 40 tỷ đồng.  Sau nhiều lần đổi chủ, gặp nhiều khó khăn trong kinh doanh, đến năm 2007, Tập đoàn Qantas (Úc) đã đàm phán với Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) về việc mua lại 30% cổ phần của Pacific Airlines, trở thành cổ đông chiến lược.  Nhờ khoản đầu tư từ Qantas, Pacific Airlines đã cắt lỗ, tái cơ cấu. Tuy nhiên theo yêu cầu từ phía Qantas, hãng đã phải đổi toàn bộ tên và logo thành Jetstar Pacific, trở thành hãng hàng không giá rẻ đầu tiên của Qantas tại châu Á.  Hiện Jetstar Pacific thuộc sở hữu của 2 cổ đông là Vietnam Airlines, đơn vị được giao phụ trách phần vốn của Cục hàng không dân dụng tại Pacific Airlines vào năm 1993, chiếm 70% cổ phần và Qantas chiếm 30% cổ phần.         
   Cụ thể, giai đoạn cuối 2015 đến đầu năm 2016, có 67 doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.  Đến cuối tháng 3/2017, số doanh nghiệp bán hàng đa cấp đã giảm xuống còn 37, giảm 45% so với cuối năm 2015. Trong đó, 15 doanh nghiệp bị thu hồi giấy chứng nhận, 12 DN chủ động chấm dứt hoạt động và 3 DN tạm ngừng hoạt động.  Tổng doanh thu bán hàng đa cấp năm 2016 đạt khoảng 7.800 tỷ đồng, giảm khoảng 200 tỷ đồng so với năm 2015 (giảm 2,5%).  Doanh thu bán hàng đa cấp chủ yếu đến từ thực phẩm chức năng (59%) và mỹ phẩm (24%). Doanh thu từ đồ gia dụng chiếm 6,6%, doanh thu từ quần áo thời trang chiếm 2%, doanh thu từ thiết bị chiếm 0,5%, còn lại 8,2% là các mặt hàng khác. Tuy nhiên lợi nhuận sau thuế của ngành chỉ đạt 177 tỷ, tương ứng 2,2% doanh thu. Trong tổng số 37 doanh nghiệp thực hiện báo cáo, chỉ có 11 doanh nghiệp có lợi nhuận. Một số doanh nghiệp có doanh thu rất cao nhưng tỉ lệ lợi nhuận trước thuế rất thấp (chỉ đạt từ 0,5% đến 3,8%). Tổng số thuế đã nộp về ngân sách Nhà nước trong năm 2016 ước đạt 881 tỷ đồng.  Trong khi đó, tổng số hoa hồng và các lợi ích kinh tế mà các doanh nghiệp này đã chi trả cho người tham gia bán hàng đạt khoảng 2.400 tỷ đồng, chiếm khoảng 31% tổng doanh thu toàn ngành. Trong đó, giá trị khuyến mại quy đổi thành tiền đạt khoảng 44 tỷ đồng, chiếm khoảng 2% tổng giá trị hoa hồng, tiền thưởng và lợi ích kinh tế.  Con số này tuy lớn về giá trị tuyệt đối nhưng nếu chia đều cho gần 640.000 người tham gia hệ thống thì thu nhập bình quân của người tham gia bán hàng đa cấp là rất không đáng kể, chỉ khoảng 3,8 triệu đồng/người/năm. Như vậy, hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp là rất thấp, lợi nhuận sau thuế đạt trung bình 2,2%, có trên 50% doanh nghiệp báo cáo lỗ. Đóng góp thực sự của các doanh nghiệp này cho ngân sách Nhà nước là không đáng kể, bởi chủ yếu đến từ thuế giá trị gia tăng do người tiêu dùng chi trả chứ không phải từ thuế thu nhập doanh nghiệp. Đại diện Cục Quản lý cạnh tranh cũng lưu ý, hoạt động bán hàng đa cấp dựa chủ yếu vào thực phẩm chức năng và mỹ phẩm (chiếm 83% doanh thu, trong đó thực phẩm chức năng chiếm tới 59%).  Tuy các giao dịch đều được thực hiện trên nguyên tắc "thuận mua, vừa bán", Nhà nước không thể can thiệp. Vì vậy, người tiêu dùng cần lưu ý, chủ động tìm hiểu giá trị thật của sản phẩm trước khi mua hàng.     
  Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) vừa công bố dự thảo tài liệu phục vụ phiên họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2017, trong đó có kế hoạch dự tính bán toàn bộ cổ phần Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) mà Eximbank đang sở hữu.  Cụ thể, theo nội dung tờ trình, Eximbank có kế hoạch trên trước hết nhằm đảm bảo yêu cầu trong Thông tư 36 của Ngân hàng Nhà nước, về giới hạn, tỷ lệ an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng, với quy định: “Ngân hàng thương mại chỉ được mua, nắm giữ cổ phiếu của một tổ chức tín dụng khác dưới 5% vốn cổ phần có quyền biểu quyết của tổ chức tín dụng khác đó”.  Trong năm 2016, Cơ quan Thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước cũng đã có văn bản liên quan đến việc chuyển nhượng cổ phần của Eximbank tại Sacombank.  Ngày 17/2/2017, Hội đồng Quản trị Eximbank đã có nghị quyết về việc thông qua chủ trương chuyển nhượng cổ phần tại Sacombank.  Và tại dự thảo tờ trình cho đại hội năm nay nói trên, Hội đồng Quản trị Eximbank trình cụ thể kế hoạch chuyển nhượng dự kiến.  Hiện Eximbank đang nắm 8,76% cổ phần Sacombank. Hội đồng Quản trị Eximbank tính toán, trường hợp giá giao dịch cổ phiếu STB của Sacombank dự kiến tăng nhiều hơn so với giá hiện tại (12.400 đồng tại ngày 4/4/2017, thời điểm lập dự thảo tờ trình), thì có khả năng sẽ làm tổng giá trị giao dịch bán cổ phiếu STB vượt 20% vốn điều lệ Eximbank ghi trong báo cáo tài chính kiểm toán gần nhất.  Theo đó, Hội đồng Quản trị Eximbank trình đại hội đồng cổ đông dự kiến tổ chức sắp tới thông qua việc chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại Sacombank do Eximbank sở hữu trong trường hợp tổng giá trị giao dịch bán cổ phần này tại Sacombank từ 20% trở lên so với vốn điều lệ của Eximbank ghi trong báo cáo tài chính kiểm toán gần nhất.    
 Tổ chức phi lợi nhuận Global Gift Foundation được thành lập từ năm 2013 bởi bà Maria Bravo, với mong muốn mang đến cuộc sống tốt đẹp hơn cho phụ nữ, trẻ em và những gia đình khó khăn. Đêm 4/4 tại Madrid (Tây Ban Nha) đã diễn ra đêm gala đánh dấu sự kiện thứ 25 của tổ chức, vinh danh những cá nhân, tổ chức có đóng góp lớn cho hoạt động của quỹ. Có mặt trong sự kiện, nữ doanh nhân Coco Trần đến với vai trò đại diện đơn vị kế nhiệm tổ chức The Global Gift Gala 2018 tại Việt Nam. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Empire cam kết tài trợ thiện nguyện cho Global Gift, đồng thời tham gia hoạt động đấu giá bằng căn hộ tại Cocobay, một kỳ nghỉ dưỡng siêu sang tại Naman Retreat. Cocobay là một trong những dự án quy mô nhất Đà Nẵng hiện tại, được thiết kế mang phong cách chuẩn quốc tế, hiện đại với loạt tiện ích vui chơi, giải trí, ẩm thực tích hợp sẵn, còn Naman Retreat là chốn nghỉ dưỡng kết hợp hài hòa văn hóa phương Đông cùng kiến trúc đương đại với nhiều dịch vụ cao cấp.  Phát biểu tại sự kiện, bà cho biết: “Khi biết đến Global Gift và theo dõi những hoạt động từ thiện của quỹ, tôi đã không do dự mà đồng ý tham dự sự kiện này. Tới châu Âu để cùng chung tay đóng góp khiến tôi rất hào hứng. Đây cũng là cơ hội để tôi tìm hiểu, tổ chức hoạt động này tại Việt Nam trong thời gian tới”.  Bên cạnh hoạt động đấu giá thiện nguyên, sự kiện The Global Gift Gala đã tôn vinh, trao tặng các giải thưởng ý nghĩa như Giải thưởng “Bác ái” cho Cristiano Ronaldo; giải “Nhân đạo” cho nhà tạo mẫu tóc Ángela Navarro; giải “Người hùng” cho cho Teatro Real. Chương trình cũng giới thiệu tổ chức “Sứ giả Hòa bình” của Father Ángel. Xuất hiện đêm gala có nữ diễn viên Eva Longoria, ca sĩ Tây Ban Nha Salvador Beltrán và nhiều nhân vật nổi tiếng khác. Quỹ Global Gift đã nhận được sự ủng hộ của các doanh nhân, ngôi sao nổi tiếng như Victoria - David Beckham, Ricky Martin, Pitbull, Jane Fonda, Maxwell, Terrence Howard… Cùng với việc tham gia đóp góp, tập đoàn Empire khẳng định mục tiêu phát triển bền vững và quan tâm tới hoạt động cộng đồng.    
 Tại diễn đàn CEO 2017 với chủ đề “Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 - được và mất”, nhiều chuyên gia kinh tế uy tín và lãnh đạo các doanh nghiệp lớn đã chia sẻ góc nhìn về cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.  Theo ban tổ chức diễn đàn, lý do lựa chọn chủ đề về cuộc cách mang công nghiệp 4.0 bởi nó đang mở ra một kỷ nguyên mới của đầu tư, năng suất và mức sống gia tăng. Cuộc cách mạng sẽ phát triển với cấp số nhân, biến đổi hầu hết công nghiệp tại các quốc gia cả về bề rộng và chiều sâu, trong cả hệ thống sản xuất và quản trị.  Tham dự diễn đàn có các chuyên gia kinh tế uy tín như TS. Lê Đăng Doanh, TS. Võ Trí Thành, TS. Lê Xuân Nghĩa… cùng nhiều lãnh đạo các doanh nghiệp lớn như Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng (Tổng giám đốc Viettel), ông Trương Gia Bình (Chủ tịch FPT), bà Nguyễn Thanh Huyền (Giám đốc May 10), ông Đặng Việt Dũng (Giám đốc Uber Việt Nam)… Theo ông Lại Quốc Anh - Phó chủ tịch, Tổng thư ký hiệp hội DN nhỏ và vừa TP. Hà Nội - tỷ lệ người quan tâm đến cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 theo khảo sát chiếm rất cao (trên 60%), số người cho rằng tác động đến Việt Nam chiếm trên 50%. Số lượng cho thấy không tác động nhiều đến Việt Nam chỉ chiếm rất nhỏ (khoảng dưới 10%). Theo TS. Lê Đăng Doanh (nguyên Viện trưởng Viện Quản lý Kinh tế Trung ương), cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ chắp cánh cho 3 cuộc cách mạng trước đó dựa vào máy móc, máy tính. Cuộc cách mạng này sẽ kết nối máy móc với điều kiện tự động, tạo ra người máy có trí thông minh nhân tạo, các hàng hóa, dây chuyền sản xuất sẽ tự động, tạo năng suất lao động lớn chưa từng có. Chu kỳ sản phẩm sẽ được rút ngắn. Người dân sẽ thấy người máy nhiều hơn trong cuộc sống như bệnh viện, tòa án. Ông ví cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 như một cơn bão mà không nước nào trên thế giới có thể đứng ngoài.  Theo TS. Lê Xuân Nghĩa, lợi thế lao động giá rẻ mất đi, Việt Nam sẽ đứng trước thách thức rất lớn để bắt kịp cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.  Bà Nguyễn Thanh Huyền - Giám đốc May 10 -  cho rằng cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ thay đổi trật tự nền sản xuất thế giới, đảo lộn trật tự kinh tế. Bà Huyền dự báo 86% lao động dệt may và da giày có thể thất nghiệp bởi cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Ngành dệt may sẽ phải làm rất nhiều trước “cơn bão đang đến gần”. Đánh giá về việc Việt Nam có thể làm được và bắt kịp thế giới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 hay không. Rất nhiều chuyên gia và lãnh đạo doanh nghiệp tỏ ra hoài nghi về vấn đề này.  Ông Đặng Việt Dũng - Giám đốc Uber Việt Nam - cho rằng về ngắn hạn thì Việt Nam không thể làm được, còn về trung hạn thì bản thân ông không chắc chắn. Theo ông Dũng, bản chất để có một cuộc cách mạng cần 3 yếu tố là nền tảng, tốc độ và độ bao phủ. Để làm được cách mảng thì chúng ta phải có nền tảng công nghệ rất phát triển, nền tảng đó phải có tốc độ rất cao và bao phủ rộng. Ông Dũng nhấn mạnh sự phát triển của nền giáo dục ảnh hưởng rất lớn đến việc chúng ta có làm được cách mạng thành công hay không. Ngoài ra, các chính sách của Chính phủ phải tạo một sự thay đổi rất lớn so với hiện tại mới có thể làm được cách mạng công nghiệp 4.0. Ông Trương Gia Bình cũng đồng tình với việc Chính phủ phải có sự thay đổi rất lớn để tạo bước ngoặt cho phát triển cách mạng công nghiệp 4.0. Tuy nhiên, ông Bình lạc quan cho rằng nếu làm thành công cuộc cách mạng này, đất nước hoàn toàn có thể “nhảy vọt”, thay đổi “trật tự” trên bản đồ phát triển thế giới.  CEO Viettel - Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng - cũng rất lạc quan về việc đất nước hoàn toàn có thể thành công với cuộc cách mạng 4.0 này.  Ông Hùng cho biết bản chất của cách mạng là thay đổi từ cái A thành cái B. Thế giới đang có một nền công nghiệp phát triển sẽ gặp nhiều khó khăn khi thay đổi các nhà máy, dây chuyền để đạt được “nền kinh tế 4.0”.  Thiếu tướng ví von rằng lợi thế của Việt Nam có thể đến từ việc chúng ta quá nghèo, không có gì có thể bật lên với lợi thế về công nghệ, đi tắt đón đầu. CEO Viettel nhấn mạnh thêm có thể biến cuộc cách mạng 4.0 thành cuộc cách mạng của toàn dân.  “Đây không phải là cuộc cách mạng của các doanh nghiệp lớn, của một số người, của chính phủ mà là của toàn người dân. Nó có thể xuất phát từ những cá nhân, doanh nghiệp siêu nhỏ. Từng người chuyển mình sẽ tạo bước phát triển cho đất nước. Trên thế giới, chắc chắn không có nước nào phát động một cuộc cách mạng toàn dân giỏi hơn Việt Nam”, Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh.     
 Sáng 7/4, tại chi nhánh TP.HCM, Vietlott đã tổ chức buổi lễ trao giải độc đắc kỳ quay số thứ 110 cho bà L.N, người kinh doanh tự do đến từ TP.HCM. Bà L.N đã nhận giải thưởng trị giá 27.757.861.500 đồng từ đại diện của đơn vị phát hành.  Để giấu danh tính, bà L.N chỉ cung cấp tên viết tắt, nghề nghiệp và địa chỉ cư trú. Bà L.N mang mặt nạ nhân vật Minion trong bộ phim hoạt hình cùng tên lên nhận giải. Chia sẻ khi làm thủ tục nhận thưởng, bà L.N cho biết đã mua 1 vé từ ngày 2/4 với 6 dãy số dự thưởng và một dãy số đã trùng với kết quả độc đắc kỳ quay thứ 110. Theo quy định, bà L.N có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân 2.774.786.150 đồng. Khoản thuế này được nộp vào ngân sách TP.HCM theo quy định. Sau khi nộp thuế, bà L.N được nhận một lần số tiền 24.983.075.350 đồng qua hình thức chuyển khoản. Trước đó, đơn vị phát hành đã trao giải trị giá 24.369.075.000 đồng cho một nữ nhân viên văn phòng ở Đồng Nai khi chị này mua vé theo ngày tháng năm sinh các thành viên trong gia đình và trúng độc đắc.      
 Dự kiến ngày 15/4 tới đây, CTCP Sữa Việt Nam (Vinamilk, mã VNM-HoSE) sẽ tổ chức đại hội cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2017. Một trong các nội dung quan trọng sẽ được trình và xin ý kiến cổ đông thông qua là việc bầu nhân sự mới HĐQT nhiệm kỳ 2017-2021. Nhiệm kỳ mới của HĐQT Vinamilk sẽ có tới 9 thành viên. 2 ứng viên đến từ SCIC, 2 ứng viên đến từ F&N. Ngoài ra, danh sách ứng viên còn lại đã được Vinamilk công bố với hàng loạt gương mặt mới. Trong đó, cổ đông lớn SCIC đề cử 2 người là bà Đặng Thị Thu Hà và ông Nguyễn Hồng Hiển. Ông Lê Song Lai, đại diện phần vốn góp của Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) nhiệm kỳ trước sẽ không tiếp tục đảm nhận vị trí này.  Bà Đặng Thị Thu Hà hiện là Phó trưởng Ban Đầu tư 3 SCIC, đồng thời là Thành viên HĐQT tại nhiều doanh nghiệp do SCIC góp vốn, như Nhựa Bình Minh, Vinacontrol, Thuốc ung thư Benovas. Ông Nguyễn Hồng Hiển hiện là Phó tổng Giám đốc SCIC, đang đảm nhận vị trí Thành viên HĐQT của Traphaco, Viễn Thông FPT. Đối tác ngoại là Fraser and Neave Limited (Công ty mẹ của F&N Dairy Investments Pte Ltd) cử ra 2 đại diện phần vốn góp và tham gia vào HĐQT của Vinamilk, gồm Chủ tịch ban thực thi của nhóm, ông Lee Meng Tat và Giám đốc phụ Fraser and Neave Limited Michael Chye Hin Fah. Ông Lee Meng Tat hiện đảm nhận vị trí Giám đốc không điều hành tại Vinamilk. Fraser and Neave, Limited Group sở hữu 17,88% trong Vinamilk. Ngoài 4 cá nhân này, 5 người còn lại đều không đại diện cho nhóm cổ đông nào.  Bà Mai Kiều Liên, Tổng giám đốc Vinamilk và ông Lê Thanh Liêm, Giám đốc Tài chính kiêm Kế toán trưởng cũng là những ứng viên trong danh sách HĐQT nhiệm kỳ mới. Chủ tịch HĐQT hiện tại của Vinamilk là bà Lê Thị Băng Tâm, cũng tham gia ứng cử. Trong danh sách ứng cử HĐQT của Vinamilk lần này lại xuất hiện hai gương mặt mới khiến nhiều người bất ngờ.  Ông Đỗ Lê Hùng, Giám đốc kiểm toán và kiểm soát nội bộ Big C Việt Nam, một gương mặt "mới toanh" ứng cử vào HĐQT Vinamilk. Tiếp đó là một doanh nhân khá nổi tiếng của ngành xây dựng, ông Nguyễn Bá Dương, Chủ tịch HĐQT CTCP Xây dựng Coteccons, Chủ tịch HĐQT CTCP Xây dựng Unicons và Thành viên HĐQT CTCP Xây dựng Ricons.  Trong năm 2017, với 9 người trong HĐQT, Vinamilk đề xuất mức chi trả thù lao là 20 tỷ đồng.  Vinamilk là một trong những doanh nghiệp áp dụng mức chi trả thù lao cao cho HĐQT. Ngoài ra, tại đại hội tới đây, doanh nghiệp cũng trình cổ đông thông qua thay đổi cơ cấu quản trị từ mô hình Ban Kiểm soát sang mô hình Tiểu ban Kiểm toán (tên gọi khác là Ban Kiểm toán nội bộ) trực thuộc HĐQT. Năm 2017, Vinamilk đặt mục tiêu tổng doanh thu 51.000 tỷ đồng - tăng 8% so với năm trước và lợi nhuận sau thuế là 9.735 tỷ đồng - tăng 4%. Cổ tức bằng tiền với tỷ lệ tối thiểu là 50% lợi nhuận sau thuế.      
 Sáng nay (7/4), Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa chủ trì buổi làm việc của Ban cán sự, họp bàn nhiều nội dung quan trọng. Một trong những vấn đề được Bộ trưởng Nghĩa đề cập là việc quy định giá trần, giá sàn vé máy bay. 'Hãng có thể giảm giá vé tại sao không cho giảm?' “Quan điểm của Bộ là không thay đổi quy định hiện nay về giá vé máy bay mà phải tăng cường hơn nữa vai trò quản lý nhà nước về điều hành bay. Hãng hàng không có thể giảm giá vé được thì tại sao không cho giảm.  Công việc của quản lý nhà nước là kiểm tra kiểm soát xem việc giảm giá, tung giá rẻ, giá khuyến mại có đúng không, cách thức triển khai đã đúng quy định của pháp luật chưa?”, Bộ trưởng nói. Ông nhấn mạnh cần thay đổi cách tiếp cận trong quản lý. Phải xuất phát từ hạ tầng, hạ tầng đáp ứng được đến đâu thì phải có giải pháp điều hành để đảm bảo an toàn, an ninh tối đa, đảm bảo chất lượng dịch vụ.    “Như dịp Tết Nguyên đán vừa qua, quản lý Nhà nước đã làm rất tốt công việc của mình. Hạ tầng chỉ có thế, nhu cầu người dân đi lại tăng cao. Trong bối cảnh đó, Cục Hàng không đã đưa ra được nhiều giải pháp để vừa đáp ứng nhu cầu đi lại vừa đảm bảo an toàn, an ninh mà giữ được chất lượng dịch vụ thông qua việc giãn chuyến, tăng chuyến bay đêm, khống chế số chuyến bay giờ cao điểm… Như ở nước ngoài, người ta khuyến khích bay máy bay lớn vào giờ cao điểm, còn máy bay nhỏ, bay giá rẻ phải chấp nhận bay giờ không đẹp. “Hàng không đang tăng trưởng nóng, thời gian tới, vai trò quản lý Nhà nước về hàng không phải phát huy hơn nữa, trong đó có việc quy định về giá dịch vụ, cần thu đúng, thu đủ, từ đó mới có nguồn lực để tái đầu tư cho hạ tầng…”, Bộ trưởng nói. Không giới hạn nhà cung cấp dịch vụ thu phí không dừng Liên quan đến vấn đề triển khai thu phí không dừng, Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa yêu cầu thực hiện 2 nguyên tắc: Không được vượt quá chi phí thu phí hiện nay của các nhà đầu tư BOT và không giới hạn nhà cung cấp dịch vụ. Trước đó, báo cáo Ban cán sự, Vụ trưởng Vụ Pháp chế Trịnh Thị Hằng Nga, cho biết ngày 27/3 vừa qua, Thủ tướng đã ban hành Quyết định về việc thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử tự động không dừng, có hiệu lực từ 15/5.  “Lộ trình bàn giao việc quản lý, vận hành trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ sang hình thức tự động không dừng đã được quy định rất cụ thể, đề nghị Vụ Đối tác Công tư triển khai các công việc có liên quan để đảm bảo thực hiện đúng lộ trình”, bà Nga nói. Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường cho biết thêm: Theo Quyết định của Thủ tướng, chậm nhất đến 31/12/2018, phải áp dụng thu phí tự động trên quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh qua Tây Nguyên. Đối với trạm thu được xây dựng sau ngày 1/1/2019, nhà đầu tư phải bàn giao toàn bộ việc quản lý, vận hành trạm thu ngay sau khi được nghiệm thu.  Việc quản lý, vận hành trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường của các dự án xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ khác do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quyết định phù hợp với điều kiện thực tế, nhưng chậm nhất đến ngày 31/12/2019 phải áp dụng thu theo hình thức điện tử tự động không dừng. “Hiện tại, các trạm do Tasco thực hiện không có vấn đề gì. Tuy nhiên, với các trạm của Vietinbank, cần quan tâm hơn đến việc đồng bộ công nghệ theo tiêu chuẩn chung, tránh trục trặc sau khi vận hành”. Về vấn đề này, Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa nêu chúng ta đã thống nhất tiêu chuẩn, các nhà đầu tư sau phải theo tiêu chuẩn đó để đảm bảo sự đồng bộ trên toàn quốc. Cũng tại buổi làm việc sáng nay của Ban cán sự đảng Bộ GTVT, Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa đã chỉ đạo nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến việc tăng cường giải ngân, quyết toán dự án; triển khai nhanh dự án cao tốc Bắc – Nam; đẩy nhanh tiến độ, quy trình sắp xếp lại Ban quản lý dự án. Cùng đó, người đứng đầu Bộ GTVT cũng lưu ý vấn đề liên quan đến tiết kiệm khi khởi công, khánh thành, vấn đề hài hoà lợi ích nhà nước, doanh nghiệp và người dân khi triển khai các dự án BOT.        
 Giá vàng thế giới cập nhật đêm 6/4 (theo giờ Mỹ) đã tăng "dựng đứng" sau thông tin Mỹ đã phóng hàng chục tên lửa Tomahawk vào Syria nhằm trả đũa vụ tấn công hóa học. Cụ thể, vàng giao ngay đã tăng một mạch từ mức 1.252 USD/ounce lên 1.266 USD/ounce chỉ trong chưa đầy 3 giờ (từ 21h đến 24h ngày 6/4 theo giờ Mỹ).  Trước đó, đóng cửa phiên giao dịch ngày 5/6 (Mỹ), giá chốt ở mức 1.255,4 USD/ounce. Trong suốt phiên giao dịch 6/4, giá chỉ đi ngang và còn giữ xu hướng giảm nhẹ. Tuy nhiên, đến 21h, kim loại này bỗng tăng hơn 10 USD/ounce - mức tăng kỷ lục của vàng thế giới trong gần một tháng qua. Theo các chuyên gia quốc tế, cuộc không kích của chính quyền ông Donald Trump nhắm vào Syria khiến giới đầu tư quốc tế lo lắng tình hình chính trị thế giới leo thang. Nhà đầu tư nhanh chóng tìm nơi tài sản trú ẩn khác an toàn hơn cổ phiếu và USD đó là vàng, điều này khiến giá vàng thế giới đột ngột tăng cao. Trước diễn biến của giá vàng quốc tế, vàng trong nước vẫn chưa có biến động quá nhiều. Mở cửa phiên giao dịch sáng 7/4, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng ở mức 36,4 - 36,6 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng nhẹ so với phiên giao dịch hôm qua.  Cùng diễn biến, giá vàng miếng SJC tại các đơn vị khác như Bảo Tín Minh Châu, PNJ, DOJI… cũng được điều chỉnh tăng nhẹ khoảng 40.000-70.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua và bán.  Tuy nhiên, các chuyên gia dự báo trước nhưng diễn biến tăng nóng của giá vàng thế giới, giá trong nước có thể sẽ tăng trong thời gian tới. Trước đó, vàng trong nước đã đi ngang trong nhiều tuần, và quanh ngưỡng 36,5 triệu đồng/lượng. Thời gian này cũng được xem là thời điểm nhạy cảm khi thị trường vàng thế giới phụ thuộc khá nhiều vào các thông tin kinh tế, chính trị của Mỹ - thị trường số một thế giới. Gần đây nhất là sự kiện Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) quyết định tăng lãi suất khiến giá vàng thế giới dậy sóng sau quãng thời gian giao dịch ảm đạo. Hiện tại, với giá vàng miếng giao ngay trên thế giới ở mức 1.265 USD/ounce với tỷ giá quy đổi USD ở mức 22.700 đồng/USD. Mức này tương đương 34,62 triệu đồng/lượng. So với giá vàng trong nước, vàng thế giới vẫn thấp hơn gần 2 triệu đồng/lượng.       
  Quay trở lại với câu chuyện giá vé máy bay, việc áp giá sàn được sự ủng hộ từ phía Vietnam Airlines và Jetstar Pacific, trong khi Vietjet phản đối. Vietjet cho rằng việc áp giá sàn sẽ triệt tiêu cơ hội cạnh tranh giảm giá của các hãng hàng không nội địa, làm hạn chế cơ hội đi máy bay của người dân. Nếu ai đã từng học qua kinh tế học vi mô đều biết, việc áp giá sàn chỉ được sử dụng trong trường hợp Chính phủ muốn bảo vệ nhà sản xuất. Ví dụ, nếu các nhà sản xuất cạnh tranh nhau giảm giá quá nhiều thì sẽ có nhà sản xuất bị phá sản, do không thể bán với sản lượng cân bằng vì chi phí sản xuất quá lớn. Các chuyên gia kinh tế cho rằng bất kỳ sự can thiệp nào về giá trần - giá sàn cũng sẽ tạo nên lợi ích mất không của xã hội (tam giác màu trắng FEH). Nhà cung cấp có thể cung cấp mức giá (P*) thấp hơn mức giá sàn quy định (Pf), nhưng người tiêu dùng không mua được mức giá này, điều này sẽ gây lãng phí nguồn lực xã hội, ảnh hưởng đến quyền lợi người tiêu dùng. Hiện tại, chỉ có 0,8% người dân sử dụng phương tiện máy bay, tức là 98,2% số còn lại chưa được sử dụng máy bay do giá vé vẫn đang cao hơn thu nhập của họ. Còn nếu theo như quan điểm của Jetstar sợ giá vé máy bay ngang bằng ngành đường sắt, và ảnh hưởng đến ngành đường sắt thì đây là một quan điểm phi kinh tế.  Việc lựa chọn phương tiện giao thông phù hợp với nhu cầu của người tiêu dùng, không thể bắt người dân vì đảm bảo cho ngành đường sắt phải chọn đi tàu Bắc - Nam mất 32 tiếng đồng hồ, trong khi bay máy bay chỉ mất 2 tiếng với giá vé tương đương.  Việt Nam đang cải thiện môi trường kinh doanh. Theo một chuyên gia kinh tế, việc áp giá sàn vô hình chung nâng đỡ cho một nhóm doanh nghiệp lớn. Trong khi, cơ chế thị trường phải vận hành theo quy luật cung cầu.  Đối với lo ngại gây sức ép lên các cảng hàng không, hiện tại Việt Nam đang đẩy mạnh mở rộng các cảng hàng không như Tân Sơn Nhất, xây mới sân bay Long Thành, bản thân các hãng cũng phải tính toán chi phí đậu máy bay và thời gian chờ.  Việc tính toán chi phí do các hãng hàng không tự co kéo. Nếu doanh nghiệp nào không tiết kiệm được chi phí để giảm giá vé thì cho phá sản, chứ không thể dùng chính sách để bảo hộ cho hãng đó. Một điểm nữa, hiện tại ngành du lịch đang được hướng trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của cả nước. Nếu chính sách áp giá sàn vé máy bay được áp dụng sẽ hạn chế nhu cầu đi lại của người dân, ảnh hưởng đến ngành du lịch. Nếu người dân bắt buộc phải sử dụng máy bay để di chuyển, giá vé tăng cao sẽ ảnh hưởng đến chi phí logistic, qua đó làm tăng CPI, ảnh hưởng đến lãi suất và kinh tế vĩ mô. Trước đó, để chuẩn bị cho Dự thảo quy định mức khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách hạng vé phổ thông cơ bản trên các đường bay nội địa, Bộ GTVT đã thực hiện việc lấy ý kiến từ các hãng. Jetstar Pacific Airline trong văn bản đóng góp ý kiến với Cục Hàng không Việt Nam đã đồng ý việc xem xét nâng khung giá trần vé máy bay, đồng thời đưa ra kiến nghị áp giá sàn. Các lý do Jetstar đưa ra bao gồm: (1) sợ sức ép lên cơ sở hạ tầng cảng hàng không; (2) giá vé máy bay ngang bằng với đường sắt ảnh hưởng đến đường sắt, (3) sợ ảnh hưởng đến tỷ giá nếu ngành hàng không phát triển nóng, do chi phí vận chuyển 80% là chi phí ngoại tệ, (4) chi phí đầu vào tăng nên nếu giá vé giảm sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả hoạt động, (5) Indonesia đã áp giá sàn để các hãng có cơ hội đảm bảo doanh thu và có cơ hội đầu tư hơn vào công tác an toàn. Mặc dù cũng là hãng hàng không giá rẻ, nhưng Jetstar lại ủng hộ việc áp giá sàn, chính sách nếu ban hành sẽ tác động mạnh nhất đến hoạt động của các hãng hàng không giá rẻ như chính mình. Trong khi đó, đại diện Cục Hàng không Việt Nam bác bỏ thông tin đây là đề xuất của Cục. “Chúng tôi chưa có đề xuất hay bất kỳ văn bản nào gửi Bộ Giao thông Vận tải, cũng như các cơ quan liên quan để lấy ý kiến về vấn đề này”, đại diện Cục hàng không khẳng định.       
 Theo Bloomberg, liên doanh hàng không giữa AirAsia, Công ty Gumin và Công ty cổ phần Hàng không Hải Âu cùng ông Trần Trọng Kiên đã được ký kết, và dự kiến thành lập một hãng hàng không mới tại Việt Nam. Tỷ lệ sở hữu theo đó là Gumin nắm 70% vốn, AirAsia nắm 30% còn lại. Thực tế, ông Trần Trọng Kiên hiện là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Thiên Minh Group (TMG) - công ty mẹ của Hải Âu. Ông đồng thời là người thành lập Gumin với số vốn điều lệ vỏn vẹn 200 triệu đồng vào ngày 29/3 mới đây, trong đó, ông Kiên nắm 51% vốn và ông Hồ Việt Hà nắm 49%. Với tham vọng trở thành một hãng hàng không liên châu Á, Việt Nam là điểm đến mới nhất trong dự định của AirAsia.  Thị trường hàng không Việt Nam hiện tăng trưởng 28% một năm, gấp ba lần tốc độ tăng trưởng của các nước trong khu vực. Trước đó, AirAsia đã 3 lần đầu tư không thành công vào Việt Nam. Lần này, đối tác của hãng hàng không Malaysia là ông Trần Trọng Kiên, một doanh nhân nổi tiếng trong lĩnh vực khách sạn, du lịch. Tập đoàn Thiên Minh của ông Kiên cũng mới bắt đầu gia nhập thị trường hàng không từ năm 2011, khi cùng một đơn vị khác thành lập Công ty cổ phần Hàng không Hải Âu, với dịch vụ du lịch bằng thủy phi cơ, bay dịch vụ (Air taxi)...  Tập đoàn Thiên Minh được thành lập từ năm 1994, hiện có vốn điều lệ 1.150 tỷ đồng, trong đó ông Trần Trọng Kiên nắm giữ 36% và Vietnam Investment Fund I nắm 23,7%.  Thiên Minh hiện nắm trong tay hàng loạt các thương hiệu như Buffalo tours, cholon tours, Asia Outdoors, Govacation Vietnam, Peak Vietnam, hệ thống khách sạn Victoria (tại Sapa, Hội An, Phan Thiết… và Lào), Lazalee, Emeraude… Mảng kinh doanh cốt lõi của Thiên Minh là quản lý điểm đến, nổi tiếng với cái tên Buffalo Tours thành lập từ năm 1994. Công ty hiện có văn phòng điều hành tại nhiều quốc gia như Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Trung Quốc, Singapore, Nhật Bản… Thiên Minh bắt đầu tham gia vào hoạt động kinh doanh khách sạn từ năm 2004, sau khi mua lại cổ phần của Khách sạn Festival Huế.  Đến năm 2005, Tập đoàn hợp tác với Intrepid Travel Pty Ltd (một công ty điều hành tour của Australia) để thành lập Công ty TNHH Du Lịch Intrepid Indochina (nay là Intrepid Vietnam), nhằm mở rộng họat động du lịch tại Đông Nam Á và cả châu Á.  Đây cũng là doanh nghiệp khá “chịu chơi” khi thường xuyên tham gia vào các thương vụ mua bán sáp nhập lớn trong lĩnh vực du lịch, khách sạn. Năm 2011, Thiên Minh mua lại chuỗi 5 khách sạn Victoria tại Việt Nam với sự hậu thuẫn của các tổ chức tài chính nước ngoài. Cùng năm, tập đoàn cũng khai trương khách sạn Xiengthong Palace tại Luang Prabang, Lào. Năm 2011 cũng là thời điểm doanh nghiệp này tham gia vào lĩnh vực hàng không, khi cùng một đơn vị khác trong ngành lữ hành thành lập Công ty Hải Âu, cung cấp dịch vụ du lịch bằng thuỷ phi cơ, bay dịch vụ… Hiện Thiên Minh đang nắm hần lớn cổ phần tại Hải Âu sau khi mua lại 89% cổ phần công ty này (trị giá 54 tỷ đồng) hồi năm 2013. Ông Kiên sau đó đã tuyên bố rót 3,2 triệu USD để mua thêm 2 chiếc thuỷ phi cơ, nâng tổng số máy bay sở hữu lên 3 chiếc. Tuy nhiên, sau hơn 2 năm, ngoài việc phục vụ hơn 15.000 lượt khách đến từ 42 quốc gia trên toàn thế giới và thực hiện hơn 1.000 chuyến với 150.000 km bay tại các địa điểm thì Hải Âu vẫn chưa có lãi. Tính tới đầu năm 2016, mỗi năm Hải Âu chỉ khai thác được khoảng 700 giờ bay cho 3 thuỷ phi cơ đang có.           
 Những cửa hàng ảo trên Facebook được đầu tư kỹ càng trong phần giới thiệu sản phẩm, thông qua những hình ảnh bắt mắt kèm những dòng chào mời đầy hấp dẫn, với đủ mặt hàng: quần áo, giày dép, thực phẩm, đồ ăn,... Việc kinh doanh diễn ra khá tấp nập, nhộn nhịp khiến Facebook không khác gì khu chợ trên mạng.  Hình thức bán hàng này còn là nghề tay trái, nhưng đem lại thu nhập chính cho một số người. Thậm chí, hiện bán hàng qua mạng đang ở thế thượng phong, tỏ ra "trên cơ" cả thương mại điện tử.  Ông Huỳnh Kim Tước, đại diện cao cấp của Facebook tại Việt Nam, tiết lộ nhiều bạn trẻ có thu nhập khoảng 100.000 USD/tháng, tương đương hơn 2 tỷ từ bán hàng trên mạng xã hội này. Bà Quỳnh Anh, nhân viên văn phòng của một quận thuộc Hà Nội, từ 2 năm nay cũng thêm nghề tay trái - bán hàng qua mạng. Bình quân mỗi tháng, doanh thu 70 triệu đồng, lợi nhuận 10%, cao hơn lương làm ở văn phòng. Không chỉ các cá nhân mà ngay cả doanh nghiệp cũng có xu hướng coi mạng xã hội là một kênh bán hàng. Theo báo cáo của Sở Công Thương Hà Nội, 61% doanh nghiệp tham gia khảo sát cho biết có ứng dụng kinh doanh trên các mạng xã hội. Có thể thấy đây cũng là một xu hướng chung đem lại nhiều lợi ích cho doanh nghiệp với chi phí thấp nhất. Mới đây, Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen Việt Nam, cho hay trong năm 2016, tổng giá trị hàng hóa giao dịch trên thị trường thương mại điện tử  lên tới 4 tỷ USD, tương đương gần 100.000 tỷ đồng.  Mặc dù vậy, kinh doanh trên mạng xã hội giờ cũng kéo theo nhiều hệ lụy khác, đặc biệt là nơi để tuồn hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng. Bà Nguyễn Thu Trang, chủ một shop kinh doanh hàng Nhật, thừa nhận kinh doanh trên Facebook khá đa dạng nhưng cũng tiềm ẩn nhiều vấn đề.  Không ít người bán không đăng ký kinh doanh; bán hàng lậu, hàng xách tay trốn thuế là cạnh tranh không lành mạnh với các doanh nghiệp kinh doanh có đăng ký chịu hàng trăm chi phí. “Nhiều người bán hàng qua mạng lúc đầu hút được khách quen vì hàng thật, nhưng khi đã có nhiều khách, lại không đủ hàng có chất lượng và hám lãi cao nên sinh ra làm liều, đưa cả hàng giả, hàng nhái lên shop”, bà Trang nói. Liên quan tới vấn đề nộp thuế, bà Trang cho rằng chỉ đóng thuế khoán thôi chứ không thể kiểm soát được hết thu chi. “Một người nấu đồ ăn rồi bán qua mạng thì công khai thu chi thế nào?”, bà đặt câu hỏi. Tìm kim trong đống rơm Trả lời báo chí, TS Nguyễn Trí Hiếu ví von việc thu thuế của những người bán hàng qua mạng xã hội Facebook khó như “tìm kim trong đống rơm.  Ông Hiếu nói: “Giờ nhiều người lên Facebook buôn bán, kiểm soát thuế với các giao dịch mua bán trên đó cũng giống như tìm kim trong một đống rơm, không biết nó nằm đâu mà bới ra. Thế nhưng không có nghĩa khó thì mình không làm, bắt buộc phải có quy định, từ quy định sẽ có biện pháp và công cụ để kiểm soát”.  Theo quan điểm của ông Hiếu, tất cả giao dịch phải chịu thuế và báo cáo tất cả giao dịch là điều cần thiết. Tuy nhiên, đối với mỗi cá nhân sẽ có “mức miễn trừ thuế”. Ông Nguyễn Thanh Hưng, Chủ tịch Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam, (VECOM) cho biết quan điểm của Hiệp hội Thương mại điện tử là đã kinh doanh, thương nhân phải đóng thuế. Vấn đề còn lại với câu chuyện thu thuế hoạt động bán hàng qua Facebook chính là cách thức nộp thuế, cách thu ra sao cho phù hợp với môi trường trực tuyến. Điều này cần xem xét kỹ. Về đối tượng nộp thuế thì nên thực hiện với các thương nhân hoạt động kinh doanh trên Facebook, chứ không phải là những người thi thoảng mới lên mạng bán một món đồ.  Theo Luật Thương mại thì thương nhân bao gồm tổ chức kinh tế được thành lập hợp pháp, cá nhân hoạt động thương mại một cách độc lập, thường xuyên và có đăng ký kinh doanh thường xuyên. Chủ tịch VECOM cho rằng môi trường mạng khác với môi trường kinh doanh truyền thống nên nếu làm không cẩn thận thì chi phí đi thu còn lớn hơn số thuế thu được. Bởi, cá nhân kinh doanh trên Facebook lên đến hàng triệu người, có thể gây phức tạp cho công tác thu thuế. Giải thích về điều này, tại tọa đàm mới đây về thương mại điện tử, ông Nguyễn Hữu Tuấn, Trưởng phòng Quản lý hoạt động thương mại điện tử, Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) cho biết theo quy định, cá nhân hay tổ chức dù có đăng ký kinh doanh hay không, nếu tham gia hoạt động thương mại, có phát sinh thu nhập từ 100 triệu đồng/tháng trở lên, đều phải kê khai và nộp thuế.  Tuy nhiên, ông Tuấn cũng thừa nhận, trong bối cảnh hiện nay rất khó để kiểm soát thu nhập cá nhân trên mạng xã hội.  “Việc thu thuế kinh doanh trên mạng xã hội vẫn chưa có giải pháp cụ thể về mức thu như thế nào, cách tính ra sao... tất cả vẫn đang được các cơ quan đơn vị chức năng nghiên cứu”, ông Tuấn cho biết.          
 12h đêm, tôi đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Đến quầy dịch vụ, lấy chiếc taxi về nhà là giải pháp ít rủi ro nhất. Tôi được báo giá 170.000 đồng cho quãng đường từ sân bay đến chùa Vĩnh Nghiêm, gấp ba lần giá phải trả nếu tính theo đồng hồ.  Người bán vé nói giá được tính sẵn, có barem, có hoá đơn. Cô lái xe là một phụ nữ trẻ, nói tiếng Nam bộ, không lúng túng trước câu hỏi chắc là thường gặp, của tôi: không đắt đâu chị, giá dịch vụ mà.  Tôi tự hỏi, dịch vụ phải đắt lên gấp ba? Cô lái xe củng cố thêm lý do tính khá đắt: vậy chứ khách quốc tế còn nói là rẻ nên thích lắm. Ừ thì tính ra đôla Mỹ có 8 đô, giá rõ ràng và ổn định, không bị tuỳ tiện hét đến cao ngất, nhất là không bị quăng xuống giữa đường. Tôi “hiểu biết” hơn, và tự hỏi giá đắt vì phải theo mức giá quốc tế hay phải trả thêm cho sự quản lý yếu kém (taxi vốn làm loạn sân bay Tân Sơn Nhất)? Dịch vụ có nghĩa là phải thuận mua vừa bán và cái chính là chất lượng, đẳng cấp, tính đáng tiền chứ đâu phải…thế kẹt 12 giờ đêm của khách? Tâm và trình Tôi gặp lại cái cảm giác bị khó chịu, bị ức hiếp mỗi khi được phát cho một “cục” bánh mì thịt nguội vừa cứng vừa lạnh. Có tuần tôi bay khứ hồi sáu lần là sáu cục y chang. Bực quá, tôi nhất định phải gọi bằng “cục” cho đáng với sự kênh kiệu, lạnh lẽo của nó.  Một lần tôi càng giận khi đi Dubai với Air Thai, và được mời điểm tâm bằng hộp xôi nóng, thơm, dẻo ăn với gà rôti thiệt hấp dẫn. Air Việt Nam vẫn cứ kiên định phát cái cục bánh mì lạnh thô bỉ đó, vì sao? Nó có làm tôn màu sắc “bản địa” gì đâu (xôi Thái còn khoe nếp Thái ngon, chứ còn…).  Nó chỉ thể hiện những điều đáng sợ. Sự lười biếng, coi thường khách hàng. Sự nhỏ nhen, tính toán vụ lợi ngay từ một khoản phục vụ rất nhỏ để giảm chi phí, bất chấp nó kéo theo sự sụt giảm tín nhiệm còn lớn hơn nhiều lần.  Thói ăn xén “quọt quẹt” và ức hiếp “đối tác” ở thế bất lợi thế (đâu chọn mua gì khác được, nhưng khách cứ không ăn thì càng đỡ tốn). Tôi hỏi, ăn bánh lạnh ngắt vầy có trà nóng không? Dạ không, bay quá khuya, không có phục vụ thức uống nóng. Tại sao vậy? Tôi truy khẽ. Dạ thông lệ lâu nay vẫn vậy. À rõ, lệ làng là vậy rồi.  Tôi nhớ lại lời một bạn doanh nhân trẻ có việc nhà bay đi bay về Singapore hàng tuần. “Em luôn bay chuyến sáng, nhưng chuyến nào họ cũng xin lỗi, do thời tiết xấu không thể phục vụ trà hay cà phê nóng, mà thời tiết có xấu gì đâu, lại xấu vĩnh viễn?”.  Sao chính sách của hãng bay buộc họ phải nói dối trơn tuột vậy, xúc phạm lòng tự trọng của nhân viên quá. Rõ ràng họ không biết “sợ” khách hàng, trước hết họ cũng chẳng thấy xấu hổ, áy náy. Họ không giấu sự tự tin quá lớn vào một quyền lực, lợi thế: độc quyền. Họ vô cảm hay có cảm mà hàng ngày cứ nhâm nhi thưởng thức thế mạnh “cửa trên” với khách hàng. Vài hôm trước đó, ở Washington, tôi đến siêu thị Whole Foods, nơi bán hàng tự xưng “Người hàng xóm tốt bụng”. Không quỵ luỵ, giả vờ làm người đầy tớ trung thành. Tôi ở bên cạnh, là hàng xóm nên tôi biết hết tình cảnh, hành vi, nhu cầu bạn. Và tôi không ngần ngại tự xưng là tốt bụng. Tốt bụng là cái tâm đi cùng cái “trình” cái bản lãnh hiểu người hàng xóm. Từ sự đa dạng hoá sản phẩm, định nhiều mức giá cho đến chính sách trách nhiệm xã hội, đến thái độ và chất lượng dịch vụ, cho đến nỗ lực nâng cao khách hàng của mình, Whole Foods vừa chiều chuộng chu đáo vừa đòi hỏi. Vì vậy, dù giá bán của hàng hoá ở đây cao hơn Walmart nhưng những người trung lưu, bình dân cũng vào vì được cung cấp nhiều dịch vụ rất tốt bù vào.  Trình độ dịch vụ cao hơn nữa hiện được dùng nhiều là marketing dựa trên cảm xúc. Tạo sự dễ chịu, gần gũi, thân thiện và tin cậy.  Việt Nam mình hiện cũng có nhiều dịch vụ kiểu này: cơm mẹ nấu, cháo của ngoại, bánh nhà làm (đôi khi nhà cũng có thể là…nhà sản xuất đó) và kèm theo là sản phẩm, dịch vụ đúng kiểu thân thiện gia đình. Vậy nhưng không thể không nhắc một câu chuyện đang râm ran… Chuyện áp giá sàn Chuyện kể rằng có một miếng bánh, miếng bánh thị trường hàng không Việt, với ba anh đang chia nhau: Vietnam Airlines (VNA), Jestar Pacific Airlines và VietJet Air. Trong ba anh này, có hai anh vỏ cổ phần nhưng ruột là Nhà nước.  Vietnam Airlines là doanh nghiệp nhà nước, lại sở hữu tới 70% cổ phần của Jetstar. Jetstar lỗ quá, đề xuất cục Hàng không áp giá sàn vé máy bay, tức không cho hãng khác bán vé giá thấp hơn, được VNA ủng hộ liền. Sao lại có thể ngang ngược vậy, trong một thị trường đang có cạnh tranh. Chà đạp nguyên tắc thị trường chính là chà đạp quyền của người tiêu dùng, ỷ thế độc quyền thu lợi?  VNA hể hả là nếu đề xuất này được áp dụng, thì doanh thu của họ có thể tăng thêm 2.500 tỷ đồng năm đầu thực hiện. Dễ không, chỉ bằng quyết định phi thị trường, cửa quyền, coi người tiêu dùng như rác? Có VietJet Air, thị phần của VNA giảm rõ: từ 74,6% năm 2011 xuống chỉ còn 42,5% vào giữa năm 2016. Còn Jetstar thì lỗ luỹ kế đến tháng 9/2016 đã 3.568 tỷ đồng. Cùng lúc, VietJet Air dù  giá vé rẻ hơn nhiều, lại đạt được mức lợi nhuận tới 2.496 tỷ đồng chỉ trong năm 2016. Cuối ngày thứ hai, 3/4, tôi đọc được một tin vui: Air Asia sắp vào Việt Nam, do doanh nhân Trần Trọng Kiên, CEO Tập đoàn Thiên Minh đưa vào.  Air Asia, hãng hàng không giá rẻ mạnh nhất châu Á hiện nay, sẽ hợp tác với Công ty Gumin, Công ty CP hàng không Hải Âu và Trần Trọng Kiên à dự định bắt đầu bay sớm, có thể đầu năm 2018. Lúc đó thì giá sàn nếu được chấp nhận, cũng khó mà “cứu” mấy hãng Nhà nước. Các tin tức dồn dập kiểu sự xuất hiện của Air Asia bây giờ diễn ra thường xuyên lắm.  Đây, cũng đầu tuần này, Bloomberg đưa tin, ông chủ người Việt của hãng tương ớt Sriracha đang làm mưa làm gió thị trường ẩm thực Hoa Kỳ, cũng muốn chính thức đưa sản phẩm này về thị trường Việt Nam. Khi đó thì các sản phẩm đang trên thị trường sẽ phải bị xét nét, lựa chọn khắc nghiệt hơn nữa. Đành phải cám ơn thị trường, động lực cải tiến hiệu quả dịch vụ mang lại lợi ích cho người tiêu dùng. Cuộc hội nhập đang diễn ra ào ạt sẽ trừng trị những “đấu sĩ” cứ quen thói ỷ lại, cửa trên. Đã không có “trình”, mà cũng không có “tâm”, suốt ngày tìm cách chèn ép đối thủ bằng những cách thức phi thị trường, thì trước sau gì cũng bị thị trường và người tiêu dùng tẩy chay.  Chỉ đáng tiếc là giữa thời buổi cạnh tranh hội nhập này mà tiền thuế của dân vẫn phải đem nuôi các doanh nghiệp quốc doanh quản trị yếu kém, thua lỗ triền miên, làm mất mát biết bao nguồn lực. Chính kiểu hành xử độc quyền này đã ngáng đường phát triển nền kinh tế và lực lượng doanh nghiệp Việt.       
  Trước tháng 4, giá cát san lấp thuộc loại rẻ ở mức 150.000 đồng/m3, cát xây tô 190.000 đồng/m3, cát bê tông 240.000 đồng/m3. Hiện giá vật liệu này đã tăng với mức thấp nhất tới 50.000 đồng/m3. Cụ thể, cát san lấp đang có giá 200.000 đồng/m3, cát xây tô 250.000 đồng/m3, đặc biệt cát bê tông tăng gấp đôi, lên đến 430.000 đồng/m3. Anh Đạt, đại diện Công ty TNHH VLXD Nhật Gia Huy, cho biết trung bình mỗi ngày công ty xuất 6.000-7.000 m3 cát, nhiều nhất là cát bê tông hay còn gọi là cát vàng, được nhập từ Đồng Nai.  “Trước đây, công ty chúng tôi nhận tất cả đơn đặt hàng từ nhiều công ty lớn thì nay không dám nhận hết. Khách hàng sẵn sàng chấp nhận giá cao nhưng mình vẫn phải từ chối.  Giá cả biến động nhanh kèm nhiều nguồn thông tin khác nhau khiến doanh nghiệp hoang mang trong việc xác định và kiểm chứng thông tin”, anh Đạt nói.  Trên hầu hết trang kinh doanh mặt hàng này đều kèm theo lời chỉ dẫn giá cát thay đổi theo ngày, khách hàng nên liên hệ trực tiếp để cập nhật chính xác.  Anh Minh, chủ cửa hàng vật liệu xây dựng tại quận Tân Phú, chia sẻ những ngày này giá cát thay đổi chóng mặt nên cửa hàng phải cử nhân viên túc trực riêng chỉ để trả lời điện thoại và cập nhật giá thay đổi trên website kịp đến khách. “Chúng tôi đề nghị khách đặt và nhận hàng trong ngày, hoặc muộn nhất là sáng hôm sau, vì giá thay đổi từng giờ không lường trước được”, anh Minh nói. Tháng 4 là thời điểm cuối cùng của mùa khô, đồng thời là giai đoạn hoạt động cao điểm của ngành xây dựng. Các doanh nghiệp cho rằng giá cát đang "làm khó" nhà thầu lẫn chủ cửa hàng vật liệu xây dựng, bởi phải đáp ứng những đơn đặt hàng khách đã đặt trước đó. Một chủ thầu trên đường Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp) cho biết cát chiếm khoảng 40-50% khối lượng công trình, việc khan hiếm lẫn tăng giá đột biến tác động không nhỏ tới tiến độ công trình, cũng như lợi nhuận của nhà thầu. “Khi cát bắt đầu tăng giá tôi đã thương lượng lại với chủ nhà về mức thỏa thuận ban đầu. Tuy nhiên, chủ công trình cũng chỉ chia sẻ chứ không đồng ý thay đổi giá toàn bộ, nên nếu tình trạng này kéo dài, không những tôi không có lời mà nguy cơ sẽ phải bù lỗ”, chủ thầu này cho biết. Chủ thầu này nói thêm cát loại 1 hiện tăng mạnh nhất. Mỗi m3 cát này đang có giá 430.000-450.000 đồng/m3, tức gấp đôi trước đây. Do vậy mà với những công trình phụ không nhất thiết sử dụng cát loại 1, anh sẽ bàn bạc cùng chủ nhà để sử dụng cát loại 2 hoặc 3 thay thế, giúp giảm chi phí mà chất lượng không ảnh hưởng. Lý giải nguyên nhân giá cát liên tục tăng trong những ngày gần đây, nhiều doanh nghiệp cho biết việc quản lý khai thác cát đang bị siết chặt. Một số đơn vị khai thác giảm công suất, dẫn đến nguồn cung khan hiếm, đẩy giá lên cao. Theo số liệu của liên Sở Xây dựng – Tài chính tỉnh Đồng Nai công bố đầu tháng 3, giá cát xây dựng bán ra tại các cửa hàng trong khu vực trung tâm một số huyện tại tỉnh này dao động trong khoảng 250.000-305.000 đồng/m3. Cá biệt tại huyện Trảng Bom, giá cát tăng vọt đến 360.000 đồng/m3. Còn theo số liệu của Vụ Vật liệu xây dựng, Bộ Xây dựng cho thấy nguồn cát được cấp phép chỉ đáp ứng khoảng 60-65% nhu cầu và cung cấp cho các thành phố, đô thị lớn.  Trong khi giá cát tăng chóng mặt thì những vật liệu khác lại không biến động nhiều. Tại các cửa hàng ở khu vực đường Tô Hiến Thành, quận 10, TP.HCM, giá gạch ống ở mức 1.120-1.250 đồng/viên, đá đen 295.000 đồng/m3, xi măng 75.000-90.000 đồng/50kg...    
 Nhà đấu giá Phillips kết hợp cùng đơn vị có tên Bacs & Russo sẽ tổ chức đấu giá 7 chiếc đồng hồ Rolex quý hiếm, trong đó có chiếc "Bảo Đại", một chiếc Rolex Reference 6062 từng được vua Bảo Đại sở hữu. Buổi đấu giá sẽ được tổ chức vào hai ngày 13 và 14/5 tại khách sạn Hôtel La Réserve (Geneva, Thụy Sĩ).  Dự kiến, chiếc Rolex "Bảo Đại" sẽ là nhân vật chính của buổi đấu giá 7 chiếc đồng hồ Rolex "đắt giá và được săn tìm nhất thế giới". Theo nhiều chuyên gia về cổ vật, chiếc Rolex "Bảo Đại" là chiếc đồng hồ tinh xảo nhất từng được Rolex chế tạo. Do tính chất quý hiếm, cộng thêm việc từng thuộc sở hữu của một thành viên hoàng tộc, chiếc Reference 6062 này được dự đoán sẽ vượt mức giá 1,5 triệu USD. Đây là một trong ba chiếc đồng hồ duy nhất trên thế giới với bộ hiển thị chu kỳ mặt trăng bằng vàng và mặt số nền đen gắn kim cương. Trong ba chiếc, "Bảo Đại" là chiếc duy nhất có gắn kim cương ở các số chẵn. Vua Bảo Đại, vị vua cuối cùng của triều Nguyễn, đã mua chiếc đồng hồ tại Geneva năm 1954 khi tham dự một hội nghị ngoại giao Đông Dương. Chiếc đồng hồ của vua Bảo Đại đã được bán tại nhà đấu giá Phillips năm 2002 và là chiếc đồng hồ Rolex đắt nhất từng được bán đấu giá. Theo chuyên trang về đồng hồ siêu sang Le Monde Edmond, "vị vua cuối cùng của Việt Nam có gu đồ hiệu tinh tế và đắt đỏ. Ông từng sở hữu xe Ferrari và đặt hàng chiếc 6062, chiếc đắt nhất của Rolex năm 1954. Đây đơn giản là chiếc đồng hồ đắt nhất có thể mua vào thời bấy giờ". 6 chiếc Rolex còn lại trong buổi đấu giá được dự đoán sẽ có mức giá khoảng 250.000 tới 1,2 triệu USD. Những chiếc Rolex đắt giá sẽ bắt đầu được trưng bày tại Hong Kong từ 1/4 tới 4/4, tại London từ 8/4 tới 11/4, New York từ 21/4 tới 24/4 và trở lại Geneva vào 11/5.     
 Vậy, Sacombank còn những lựa chọn nào, khi đại hội đồng cổ đông quan trọng đã gần kề theo kế hoạch dự kiến (ngày 28/4)? Xét duyệt chặt chẽ Trước hết, từ cuối tháng 3 vừa qua, Novaland gây chú ý với thông tin xin tham gia đề án tái cơ cấu nói trên, cùng đề xuất mua 20% cổ phần của Sacombank.  Điểm đầu tiên được chú ý: nguồn lực của tập đoàn này như thế nào, trong khi quan điểm xuyên suốt của Ngân hàng Nhà nước trong quá trình tái cơ cấu hệ thống là nhà đầu tư phải có nguồn tiền thực, không ảo qua vay mượn.  Tập đoàn này đã niêm yết, thông tin tài chính công khai và yếu tố nguồn tiền được dẫn giải trong báo cáo tài chính. Nhưng dù nguồn “tiền tươi” hạn chế, thì lại có điểm kết nối khác đáng chú ý: đề xuất của Novaland đi cùng với cá nhân ông Bùi Thành Nhơn, Chủ tịch Hội đồng Quản trị. Tiềm lực riêng của vị doanh nhân này là miếng ghép đáng chú ý.  Thứ nữa, nếu đề xuất trên được chấp thuận, thì vốn điều lệ của Sacombank cũng không bổ sung để tăng thêm, vì không phải phát hành thêm mà qua nhận chuyển nhượng từ cổ đông hiện hữu, cụ thể là họ muốn mua ở phần VAMC đang nhận uỷ quyền.  Tuy nhiên, cuối cùng Novaland đã rút lại ý định trên. Hiện chưa có các dẫn giải cụ thể về nguyên do.  Sau khi Novaland chính thức rút, sự chú ý về khả năng thay đổi và một lựa chọn cho đề án tái cơ cấu Sacombank tập trung về nhóm nhà đầu tư thứ hai, gồm nhà đầu tư nước ngoài Evercore Group, Redsun Capital Limited và ông Đặng Văn Thành, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Thành Thành Công (cũng là người gắn bó ở vị trí cao nhất tại Sacombank nhiều năm trước).  Tuy nhiên, để trở thành cổ đông lớn tham gia tái cơ cấu Sacombank, bằng việc nắm giữ các vị trí quản trị, điều hành cao cấp, nhóm nhà đầu tư này phải qua được cửa xét duyệt của Ngân hàng Nhà nước - một quy định bất di bất dịch trước khi bầu chọn cơ cấu nhân sự cao cấp của bất kỳ ngân hàng nào.   Còn về phía Ngân hàng Nhà nước, quan điểm đã rõ. Tại hội nghị triển khai nhiệm vụ toàn ngành ngân hàng đầu năm nay, Thống đốc Lê Minh Hưng đã nhấn mạnh nguyên tắc trong thực hiện tái cơ cấu. Đó là thu hút các nhà đầu tư có tiềm lực, có nguồn vốn thực mà không phải từ vay mượn. Nhưng, có nguồn tiền thực và tiềm lực mạnh chưa hẳn đã đủ điều kiện tham gia tái cơ cấu, xét ở việc quản trị điều hành ngân hàng, mà đó còn phải là những nhà đầu tư có kinh nghiệm trong ngành. Và ngay cả khi hội đủ những tiêu chí trên cũng chưa chắc đã được lựa chọn. Cũng tại hội nghị đó, Thống đốc đã nhấn mạnh: “Sẽ có những quy định khắt khe hơn với người tham gia điều hành ngân hàng. Ví dụ như anh phải chứng minh chi tiết rõ ràng nguồn gốc tiền đầu tư mua cổ phần vào ngân hàng. Nếu vi phạm ở mức độ nào đó anh vĩnh viễn không được điều hành ngân hàng nữa”. Cụ thể hóa định hướng trên, Ngân hàng Nhà nước vừa có bản dự thảo, trong đó nhấn mạnh yêu cầu sửa đổi, bổ sung điều 50 Luật các tổ chức tín dụng về tiêu chuẩn, điều kiện đối với các chức danh chủ tịch hội đồng quản trị/hội đồng thành viên, thành viên hội đồng quản trị/hội đồng thành viên, thành viên ban kiểm soát, tổng giám đốc của các tổ chức tín dụng theo hướng chặt chẽ hơn.  Nguyên do của yêu cầu trên, việc xét xử các đại án trong ngành thời gian qua làm nổi lên vấn đề năng lực và rủi ro đạo đức của người quản trị, điều hành tại một số tổ chức tín dụng. Và hướng siết chặt lại là một khi anh có vết vi phạm thì rất khó quay trở lại ngành, nhất là ở các vị trí lãnh đạo cao cấp. Cũng tại hội nghị toàn ngành những năm gần đây, lãnh đạo Chính phủ luốn lưu ý việc xử lý, loại trừ tình trạng các cổ đông lớn thao túng, lũng đoạn, biến ngân hàng thành “của nhà” với các công ty sân sau, lợi ích nhóm và sở hữu chéo… Theo đó, không hẳn cứ có tiền, có nghề là đã có thể vào thâu tóm ngân hàng, nhất là khi Ngân hàng Nhà nước đã có uỷ quyền tỷ lệ sở hữu rất lớn cũng nguyên tắc xét duyệt khắt khe hiện nay. Thử thách rất lớn Đến nay vẫn chưa có thông tin cuối cùng về việc sẽ có nhà đầu lớn và mới hay không tham gia vào đề án tái cơ cấu Sacombank. Nếu có, thử thách sẽ rất lớn, do gánh nặng các vấn đề tài chính tại đây, chủ yếu do chuyển giao từ sáp nhập Ngân hàng Phương Nam (Southern Bank).  Một dẫn giải cụ thể cho thấy, trong đợt biến động của lãi suất huy động VND vừa qua, Sacombank hẳn là một trong ngân hàng lo lắng nhất.  Bởi lẽ, cứ mỗi phần trăm lãi suất tăng lên, chi phí hoạt động ngân hàng sẽ càng thêm nặng nề để nuôi những khoản vốn đã cho vay mà không hoặc chưa thu hồi về đúng hạn được, cũng như đối với những tài sản không sinh lời.  Giả dụ với khối tài sản không sinh lời từ 90-95 nghìn tỷ đồng, lãi suất huy động bình quân 5%/năm thì chi phi lãi ngân hàng bị ảnh hưởng lên tới 4.500 - 5.000 tỷ đồng. Lãi suất càng tăng, chi phí bị ảnh hưởng này càng lớn, mà quy mô lợi nhuận thông thường tại Việt Nam chưa có ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân nào đạt được trong những năm qua để có thể cân đối tốt.  Sau sáp nhập Southern Bank, Sacombank nhận về lượng lớn số tài sản không sinh lời. Đây cũng là một cơ sở chính để khối phân tích của Công ty Chứng khoán Tp.HCM (HSC) mới đây rất thận trọng khi đánh giá: Sacombank gần như sẽ không có lợi nhuận năm 2017, thậm chí phải rất nỗ lực để tránh ghi nhận lỗ trong vài năm tới và sẽ tiếp tục tăng trưởng lợi nhuận không đáng kể trong 5-10 nữa, cũng như suốt giai đoạn này khó có được cổ tức.  Báo cáo tài chính và các giải trình liên quan cuối 2016 của Sacombank cũng nêu rõ thử thách rất lớn ở gánh nặng nợ xấu. Tỷ lệ nợ xấu cuối 2016 là 5,53%. Chưa dừng lại, ngân hàng cho biết đã bán lượng rất lớn nợ xấu cho VAMC, với số dư lên đến 37.300 tỷ đồng trái phiếu do đầu mối mua nợ này phát hành.  Và sẽ là gánh nặng lớn hơn nữa về nợ xấu, do tiềm ẩn trong tổng lãi dự thu tích tụ, dồn lại và chuyển giao từ Southern Bank tính đến cuối 2016 là 22.881 tỷ đồng. Áp lực ở chỗ, nếu thực hiện thoái lãi dự thu theo quy định thì chắc chắn nguy cơ lỗ hoặc lợi nhuận kém là khó tránh.  Thử thách tại Sacombank với những điểm chính về vấn đề tài chính nói trên trở thành nguy nan, vì nếu cộng hưởng giữa lượng tài sản không sinh lời cao, hiệu quả sinh lời bị suy giảm, áp lực nếu phải thoái lãi dự thu với nợ xấu tiềm ẩn trong đó, đi cùng là chi phí trích lập dự phòng tăng lên, có thể ảnh hưởng sâu sắc đến các chỉ số an toàn hoạt động theo tiêu chuẩn quy định. Trọng tâm của quyết sách Sau sáp nhập Southern Bank, thay đổi lớn nhất và có tính quyết định nhất đến nay tại Sacombank là Ngân hàng Nhà nước đã nhận uỷ quyền (qua VAMC) tỷ lệ sở hữu lớn của nhóm cổ đông với đại diện là ông Trầm Bê. Theo đó, cơ quan quản lý này có điều kiện để giám sát, kiểm soát chặt chẽ hơn hoạt động của Sacombank cũng như những rủi ro tiềm ẩn.  Là ngân hàng thương mại có quy mô tổng tài sản lên tới trên 333.000 tỷ đồng, Sacombank có vị trí ưu tiên hàng đầu trong các quyết sách và kế hoạch tái cơ cấu của Ngân hàng Nhà nước hiện nay.  Phương án tái cơ cấu đã được chuẩn bị và sẽ dần định hình rõ hơn qua đại hội đồng cổ đông dự kiến sắp tới, nếu diễn ra thành công. Trong đó, cho đến nay không có bất kỳ xác nhận và khẳng định nào về sự tham gia của hai nhóm nhà đầu tư nói trên.  Thay vào đó, theo tìm hiểu của VnEconomy, trước mắt vẫn là cơ cấu cổ đông hiện hữu, triển khai tái cơ cấu Sacombank vẫn tự chủ động và dựa vào nội lực tự thân, tự quyết cho hoạt động của mình. Và dĩ nhiên là có sự hỗ trợ, bám sát quyết liệt của Ngân hàng Nhà nước.  Lựa chọn chủ yếu của Sacombank hiện nay chủ yếu là hướng đến kiện toàn cơ cấu nhận sự quản lý, điều hành - cơ cấu đang chờ đợi một chỉnh thể thống nhất, minh bạch hơn nữa, với những người dẫn đầu có nghề và thực vì lợi ích ngân hàng hơn là lợi ích và quyền lực cá nhân, cũng như ngăn chặn những con mắt nhắm vào tiền gửi của dân tại ngân hàng. Đây chắc chắn là điểm, cũng là trách nhiệm, mà Ngân hàng Nhà nước sẽ rà soát và xét duyệt kỹ để gửi gắm ở cơ cấu mới.  Điểm thuận lợi là, dù nặng gánh nguy nan các vấn đề tài chính, Sacombank với vị thế và chất lượng trước đây vẫn còn đó. Vẫn là một ngân hàng bán lẻ hàng đầu của hệ thống. Và đặc biệt là niềm tin của người gửi tiền, của đối tác vẫn còn đó.  Minh chứng cụ thể, tăng trưởng tiền gửi và tổng tài sản năm qua vẫn tăng trưởng tốt, đặc biệt riêng hệ thống Sacombank trước đây có tốc động tăng trưởng tiền gửi mạnh mẽ mà ít có ngân hàng nào đạt được (đạt tới 35,7% so với thời điểm sáp nhập).  Nếu tái cơ cấu tự thân với nguồn lực hiện tại, điều cần cho lựa chọn của Sacombank tới đây là một cơ cấu lãnh đạo chuẩn mực như trên, cùng cơ chế chính sách hỗ trợ trong xử lý các vấn đề tài chính; và dĩ nhiên là cần thêm thời gian.  
  Buổi đối thoại có sự tham gia của công an phường Yên Hòa (Cầu Giấy, Hà Nội), lãnh đạo Công ty TNHH Một thành viên Văn Phú - Trung Kính (Văn Phú - Trung Kính) cùng hàng trăm cư dân Home City.  Mở đầu cuộc đối thoại, ông Lê Đăng Minh - Giám đốc Văn Phú - Trung Kính -công khai xin lỗi hàng trăm người dân về việc chậm tổ chức đối thoại với cư dân xung quanh các lùm xùm của dự án từ trước Tết đến nay.  Ông cũng mong muốn người dân có thể đối thoại thẳng thắn với chủ đầu tư, qua đó giải quyết được các vấn đề còn mâu thuẫn giữa 2 bên.  Rất nhiều cư dân Home City đã lên tiếng đặt những câu hỏi thẳng thắn tới chủ đầu tư liên quan đến các mặt đạt được và chưa đạt được của chủ đầu tư từ khi bàn giao đến nay. Tuy nhiên, phần đông các ý kiến đều phản ánh bức xúc về các lùm xùm liên quan đến chủ đầu tư từ khi bàn giao đến nay.  Câu hỏi được nhiều cư dân hỏi chủ đầu tư nhất vẫn là vấn đề liên quan đến sự mập mờ thông tin về con đường đi vào dự án. Theo nhiều cư dân, khi mua dự án, chủ đầu tư đã thông báo đường đi vào dự án nằm tại số 177 Trung Kính. Tuy nhiên, sau khi chuyển về ở, lối đi 177 Trung Kính bị bịt lại, chỉ dành cho người đi bộ.  Người dân phải đi con đường tạm ra Nguyễn Chánh và chờ đường quy hoạch nối Mạc Thái Tông và Mạc Thái Tổ (đường quy hoạch 21 m).   Người dân nêu ra một số bất tiện về đường đi tạm ra Nguyễn Chánh, đặc biệt là vấn đề an toàn giao thông. Tính đến hiện tại đã có một số vụ tai nạn giao thông xảy ra tại khu vực này. Ngoài ra, một số người yêu cầu chủ đầu tư làm rõ một số vấn đề như lộ trình thành lập ban quản trị, đảm bảo chất lượng dịch vụ, minh bạch trong việc cho thuê chỗ đỗ xe…  Trả lời cư dân, đại diện Văn Phú - Trung Kính cho biết năm 2014, UBND TP. Hà Nội đã chấp thuận dự án đầu tư của đơn vị này với tên gọi là “Khu nhà ở cao tầng kết hợp với trung tâm thương mại, văn phòng cho thuê và trường tiểu học tại số 177 Trung Kính” với địa chỉ tổ 51, phố Trung Kính, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội.  Dự án bao gồm khu nhà ở và trường tiểu học nằm trên khu đất số 117 Trung Kính. Điều này hoàn toàn khác với cách hiểu của người dân khi cho rằng khu căn hộ nằm tại số 177 Trung Kính. Chủ đầu tư cũng cho biết khu căn hộ sẽ dùng con đường “đang quy hoạch” rộng 21 m nối Mạc Thái Tông và Mạc Thái Tổ. Con đường này đang được xem xét xây dựng nên chủ đầu tư dùng tạm con đường ra Nguyễn Chánh.  Chủ đầu tư cũng khẳng định cơ sở pháp lý về địa chỉ dự án đã được UBND TP. Hà Nội phê duyệt. Đơn vị này cũng đã đăng ký thông tin với các cơ quan có thẩm quyền.  Không đồng tình với điều này, nhiều cư dân Home City lập luận rằng chủ đầu tư vẫn có thể dùng lối đi 177 Trung Kính ra vào trụ sở của mình, tại sao cư dân không thể dùng. Hơn nữa, đường quy hoạch chưa làm xong, đường ra Nguyễn Chánh thì không rõ ràng, gây nguy hiểm, tại sao cư dân lại không được dùng đường này… Sau nhiều thảo luận giữa 2 bên, ông Lê Đăng Minh - Giám đốc Văn Phú - Trung Kính - tạm thời chấp nhận đề xuất mở tạm lối đi 177 Trung Kính cho xe máy đi lại ra vào khu chung cư đến khi xây dựng xong đường quy hoạch 21 m.  Đại diện chủ đầu tư cũng mong muốn cùng phối hợp với cư dân để tìm ra giải pháp tốt nhất giải quyết vấn đề này. Mặt khác, ông Minh cũng mong muốn chính quyền sớm chấp thuận và đẩy nhanh tiến độ làm đường quy hoạch 21 m phía Tây dự án. 
 Theo Reuters, Tập đoàn Hóa chất Nhật Bản Earth Chemical trong tháng 5 tới sẽ hoàn thương vụ mua 100% cổ phần CTCP Á Mỹ Gia, một doanh nghiệp chuyên về kinh doanh hóa mỹ phẩm với giá 8,9 tỷ yen (hơn 1.800 tỷ đồng). Á Mỹ Gia là một doanh nghiệp thành lập năm 2003 tại Bình Dương, chuyên sản xuất kinh doanh các sản phẩm hóa phẩm tẩy rửa và vệ sinh gia dụng và doanh thu vài trăm tỷ đồng/năm. Sau khi thương vụ kết thúc, 7 cổ đông sáng lập của Á Mỹ Gia sẽ chia nhau số tiền nghìn tỷ nói trên. Hai cổ đông lớn nhất, mỗi người sẽ thu về khoảng 420 tỷ đồng. Trước đó, hàng loạt các tập đoàn nước ngoài đến từ Nhật, Thái Lan, Ấn Độ,... đã thâu tóm nhiều doanh nghiệp Việt có tiềm năng, nổi bật như các thương hiệu: Daina (băng vệ sinh), X-Men (dầu gội), Prime (gạch xây dựng),... Gần đây, Tập đoàn SCG (Thái Lan) cũng vừa bỏ ra 156 triệu USD mua lại một công ty xi măng tại miền trung Việt Nam sau khi đã mua Prime với giá gần 5.000 tỷ đồng hồi 2012 và mua các DN nhựa hàng đầu Việt Nam. Hầu hết tập đoàn nước ngoài chi hậu hĩnh cho các thương vụ thâu tóm nói trên. Mức giá thường cao gấp nhiều lần so với doanh nghiệp cùng ngành. Tuy nhiên, đây thường là các thương hiệu hàng đầu và chiếm thị phần lớn tại Việt Nam. Nhiều thương hiệu sau đó trở thành đế chế với thị phần gần như tuyệt đối tại thị trường nội địa như Colgate, P/S hay Diana.   
 Các hãng có thể đưa ra mức giá vé máy bay rất rẻ nhờ việc sử dụng nhiều biện pháp để tiết kiệm tối đa chi phí của mỗi chuyến bay, cũng như việc tính toán đầy đủ tỷ lệ lấp đầy trên mỗi chuyến bay. Tối giản chi phí mỗi chuyến bay Trên các chuyến bay của Vietnam Airlines hay những hãng hàng không quốc gia khác, khách hàng thường có nhiều lựa chọn vị trí ngồi khác nhau như hạng phổ thông, hạng thương gia hay khoang VIP…  Trong khi đó, các hãng hàng không giá rẻ lại chỉ có một loại ghế. Tất cả hành khách trên chuyến bay đều sử dụng chung một loại ghế như nhau với dịch vụ cung ứng như nhau.  Lý do các hãng hàng không giá rẻ không sử dụng ghế hạng thương gia hay ghế VIP do loại ghế này có diện tích lớn hơn nhiều so với ghế thường. Việc sử dụng đồng bộ ghế thường sẽ tối đa hóa vị trí ngồi của khách hàng trên mỗi chuyến bay.  Giá vé thấp hơn nên các hãng giá rẻ phải tối đa số lợi nhuận bằng số lượng khách hàng trên mỗi chuyến bay. Di chuyển trên chuyến bay của hãng hàng không thông thường, hành khách có thể được cung cấp suất ăn miễn phí. Điều này sẽ không xảy ra khi bạn di chuyển trên máy bay của các hãng giá rẻ.  Hành khách vẫn có thể được phục vụ bữa ăn của mình nhưng họ sẽ phải trả thêm tiền. Điều này không chỉ giúp các hãng hàng không tối giản hóa chi phí, mà còn giúp họ có thêm doanh thu từ việc cung cấp dịch vụ trả tiền trên máy bay. Bên cạnh đó, vé giá rẻ, 0 đồng chỉ được các hãng đưa ra đối với các tuyến có thời gian di chuyển ngắn 1-4 giờ. Điều này đảm bảo một đội bay có thể thực hiện cả chuyến bay đi lẫn chuyến bay về chỉ trong thời gian chưa đến 10 tiếng, như vậy sẽ tiết kiệm rất nhiều chi phí từ việc hỗ trợ sinh hoạt phi hành đoàn. Vì sao có vé giá cực rẻ, 0 đồng? Từng chia sẻ với Zing.vn, đại diện một hãng hàng không cho biết theo quy định của luật hàng không hiện nay, các hãng sẽ phải đăng ký một dải giá vé được phép bán.  Cũng theo quy định hiện tại, giá vé máy bay sẽ chỉ quy định mức giá trần và không có quy định giá sàn. Điều này giúp các hãng hàng không có cơ hội đưa ra số lượng nhỏ vé máy bay giá rẻ hơn nhiều so với giá vé trung bình. Vậy, tại sao các hãng hàng không không áp một mức giá vé trung bình sao cho doanh thu mỗi chuyến bay sẽ đủ bù chi phí và thừa ra phần lợi nhuận?. Các hãng hàng không có thể đưa ra vé giá rẻ, thậm chí ở mức 0 đồng phụ thuộc phần lớn vào nguyên tắc lấp đầy trên mỗi chuyến bay. Trên thực tế, có rất ít chuyến bay được lấp đầy chỗ, ngay cả với các hãng hàng không giá rẻ.  Theo một thống kê tính tới tháng 10/2015, hệ số sử dụng ghế trung bình của các hãng hàng không ở Việt Nam mới chỉ đạt 83-88%/chuyến. Tương đương, trong các chuyến bay luôn có một số ghế bị bỏ trống trong các chuyến bay.  Để tối đa hóa hiệu quả mỗi chuyến bay, các hãng hàng không sẵn sàng đưa ra mức giá thấp hơn nhiều cho số lượng ghế bị bỏ trống này để nâng cao tỷ lệ lấp đầy. Ngoài ra, các hãng máy bay cũng có thể áp dụng chính sách bán vé quá ghế 5% số lượng ghế trên máy bay để đảm bảo khi cất cánh sẽ không có ghế nào trống.  Nhiều khách di chuyển trên một chuyến bay nhu cầu dịch vụ sẽ nhiều tạo điều kiện cho các hãng thu được một khoản doanh thu từ cung ứng các dịch vụ mất phí trên chuyến bay. Vé giá rẻ cách rất xa ngày bay Để chắc chắn sẽ có số lượng hành khách nhất định để lấp vào số ghế bị bỏ trống trên mỗi chuyến bay theo tỷ lệ lấp đầy, các hãng hàng không thường phát hành vé giá rẻ cách rất xa ngày cất cánh. Bên cạnh đó, tất cả các loại vé ưu đãi, giá rẻ đều được bán online. Việc bán vé online giúp các hãng có thể cắt giảm chi phí vận hành phòng vé, chi phí nhân viên bán vé... Phương thức này được các hãng hàng không khuyến khích khách hàng sử dụng, bằng cách đặt thêm nhiều chương trình khuyến mại dành riêng cho nhóm đối tượng trên.   Để có lãi, các hãng hàng không phải tính toán để doanh thu trên mỗi chuyến bay cao hơn chi phí vận hành. Tuy nhiên, khả năng chấp nhận chi trả để được sử dụng dịch vụ của mỗi người lại khác nhau.  Có người chỉ chấp nhận sử dụng ở mức giá thấp, nhưng cũng có người sẵn sàng đáp ứng mức giá cao hơn giá trung bình để được sử dụng dịch vụ. Khách hàng mua vé giá rẻ sẽ phải đợi rất lâu mới có thể di chuyển trên chuyến bay, trong khi những người có nhu cầu di chuyển ngay sẽ phải chi trả mức giá cao hơn giá trung bình để thỏa mãn nhu cầu.  Nếu áp dụng mức giá vé trung bình, hãng hàng không sẽ không thể thu được thêm lợi nhuận từ nhóm khách hàng sẵn sàng chi trả với giá cao, và cũng sẽ không bán được vé cho nhóm khách hàng có năng lực chi trả thấp.   
 Trong bản báo cáo gửi tới Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ), Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) luôn nhấn mạnh tới công tác nhân sự và chế độ đãi ngộ với nhân sự của mình.  Thậm chí, ngân hàng này còn đưa ra phương châm “Sống bằng lương - Giàu bằng thưởng” để tạo động lực cho các nhân viên. Gần đây, ngân hàng này liên tục thông báo tăng lương cũng như thưởng “khủng”.  Theo nguồn tin của Zing.vn, ngân hàng đã có thông báo về việc thưởng “khủng” định kỳ đối với các nhân viên lâu năm của mình. Theo đó, mức xét thưởng cho các CBNV sẽ được tính theo thời gian công tác tại ngân hàng, tối thiểu là 5 năm, với phương châm “cán đích thủy chung với LienVietPostBank, cán bộ nhân viên sẽ giàu”.  Cụ thể, các nhân viên có thời gian công tác tại ngân hàng từ 5 năm trở lên sẽ được thưởng theo nguyên tắc 1 tháng lương/năm làm việc, tính theo lương hiện hưởng tại thời điểm xét thưởng. Mỗi kỳ xét thưởng được thực hiện vào tháng 3 hàng năm và sẽ được tính thêm hệ số 0,2 với mỗi kỳ 5 năm. Mức thưởng cụ thể mà nhà băng này đưa ra cho các nhân viên của mình là 5 tháng lương với kỳ xét thưởng đầu tiên sau 5 năm làm việc. Với các nhân viên có thời gian công tác trên 10 năm, hệ số nhân sẽ là 1,2, tương đương mức thưởng 12 tháng lương. Nhân viên công tác 15 năm, hệ số thưởng nhân 1,4, tương đương mức thưởng lên tới 21 tháng lương. Với các nhân viên công tác lâu hơn 15 năm, cứ mỗi kỳ 5 năm sẽ được cộng thêm 0,2 hệ số nhân và nhân với lương thực lĩnh tại thời điểm xét thưởng. Các nhân viên đủ điều kiện xét thưởng kỳ thứ nhất mà chưa được nhận thưởng sẽ được truy lĩnh tiền thưởng.  Trước đó, trong tờ trình Đại hội đồng cổ đông thường niên 2017, ngân hàng cũng đã phê duyệt lộ trình tăng lương cho cán bộ nhân viên ngân hàng thêm 50% trong 3 năm từ năm 2016. Đầu năm 2017, đơn vị này cũng tăng lương 20% cho nhân viên. Trong năm 2016, nhân sự nhà băng tăng gần 2.000 người. Tính đến ngày 31/12/2016, ngân hàng có 5.150 cán bộ công nhân viên.  Trao đổi với Zing.vn, phía ngân hàng cho biết chính sách thưởng trên được áp dụng đối với những nhân viên có thời gian làm việc lâu năm tại ngân hàng và mới áp dụng trong năm nay. Yêu cầu để được truy thưởng là nhân viên có thời gian công tác tại ngân hàng tối thiểu 5 năm.        
  Trước đó, tập đoàn lớn về bất động sản này đã có tờ trình gửi đến Ngân hàng Nhà nước xin tham gia đề án tái cơ cấu Sacombank, với những kế hoạch dự kiến cơ bản.  Cụ thể, thông tin đề cập trên tờ Thời báo Kinh tế Sài Gòn ngày 31/3 vừa qua cho biết, Novaland Group đề xuất mua 20% cổ phần của Sacombank, cũng như trù tính cả kế hoạch nhân sự tại ngân hàng này sau khi được xét duyệt và tham gia chính thức, và một số đề xuất khác.  Tính đến 1/12/2016, tổng số vốn điều lệ của Tập đoàn Novaland là 5.962 tỷ đồng. Theo báo cáo tài chính hợp nhất 9 tháng đầu năm 2016, tổng tài sản tập đoàn này đạt 32.480 tỷ đồng; mức doanh thu thuần là 7.176 tỷ đồng, vượt 6,55% so với kế hoạch doanh thu cả năm 2016; lợi nhuận sau thuế đạt 1.561 tỷ đồng, tương ứng 94,61% so với kế hoạch cả năm 2016.  Với thông tin xin rút nói trên, trước thềm đại hội đồng cổ đông thường niên sắp tới của Sacombank (dự kiến tổ chức vào 28/4), hiện chưa có thông tin chính thức về tổ chức hoặc nhà đầu tư lớn và mới nào sẽ thực sự hoặc được xét duyệt tham gia vào đề án tái cơ cấu ngân hàng này.  Kế hoạch đầu tư hơn 20.000 tỷ đồng từ một nhóm nhà đầu tư khác vào Sacombank, được một số thông tin đề cập gần đây, cũng không được Ngân hàng Nhà nước xác nhận, cho đến thời điểm này. Bởi theo lý giải của đại diện cơ quan này, kế hoạch đầu tư hay giao dịch của nhà đầu lớn hay nhỏ hiện đều phải tuân thủ, cũng như đã được pháp luật quy định trên thị trường, nhất là về các giới hạn tỷ lệ sở hữu.    Trong khi đó, tại thông cáo ngày 24/2, Ngân hàng Nhà nước cho biết đã chỉ đạo Sacombank khẩn trương tổ chức đại hội đồng cổ đông trong tháng 4/2017 để kiện toàn bộ máy quản trị, điều hành, thông qua các vấn đề thuộc thẩm quyền của đại hội đồng cổ đông, tiếp tục triển khai các giải pháp tái cơ cấu đã được phê duyệt sau khi sáp nhập Ngân hàng Phương Nam (Southern Bank).  Cũng sau khi sáp nhập Southern Bank, tình hình tài chính của Sacombank đã thay đổi. Ngân hàng này đối diện với áp lực tỷ lệ nợ xấu cao (tới 5,53% tính đến cuối 2016), cùng một lượng lớn nợ xấu đã bán sang VAMC; bên cạnh đó là quy mô các khoản phải thu 17.352 tỷ đồng, các khoản lãi và phí phải thu lên tới 26.389 tỷ đồng (đến cuối 2016).  
 Từ giữa 2016 nhà đất Đà Nẵng bắt đầu sốt âm ỉ và lên đỉnh vào đầu 2017. Đến nay, sau những cơn sốt nóng, nhà đất dần hạ nhiệt. Trong khi đại gia đầu cơ đã gom tiền tỷ rút êm thì nhiều người ôm 'bom' chờ thua lỗ tiền tỷ. Sập bẫy mua đất đa cấp Nhiều đại gia bất động sản (BĐS) từ Hà Nội và các tỉnh phía Bắc xem chuyện đổ tiền vào đất Đà Nẵng như cuộc “dạo chơi”. Bởi so với Sài Gòn hay Hà Nội thì nhà đất Đà Nẵng có giá rẻ, lại hội tụ đầy đủ yếu tố về giao thông cũng như hạ tầng và du lịch... “Chỉ cần bỏ ra khoảng 200 đến 300 nghìn USD là có thể mua được đất xây biệt thự. Với số tiền này ở Hà Nội hay Sài Gòn khó mà mua được nhà đất ưng ý”, ông Hoàng Hữu Nghĩa - một đại gia ở Hà Nội, nói. Bên cạnh đó, rất nhiều người có tiền thấy tiềm năng BĐS Đà Nẵng nên sẵn sàng xuống tiền để đầu tư chờ tăng giá hốt tiền. Theo giám đốc một doanh nghiệp BĐS, giá đất tại Đà Nẵng biến động do xuất hiện tình trạng “thổi giá” khiến nhiều người mua sập bẫy. Có nhiều chiêu thổi giá của giới đầu cơ đất trong thời gian qua theo kiểu “bầy đàn” là “cùng chơi, chia đủ, ăn đều” và đã xuất hiện kiểu “bán hàng đa cấp”.  Chiêu thổi giá dễ nhận thấy là một nhóm khoảng 5 đến 10 góp vốn và chủ động bày “cuộc chơi” để dụ khách. Họ mua đất dự án rồi phân nhau đẩy giá theo kiểu người thứ nhất mua 1 đồng, người thứ 2 trong nhóm mua lại với giá 2 đồng đến người thứ 3 đẩy giá lên 4 đồng… và cuộc chơi cứ thế được đẩy lên để tạo cơn sốt nóng trên thị trường. Khi lợi nhuận đã đủ thì nhóm này bắt đầu xả hàng để gom tiền về. Lúc đó những người mua sau cùng sẽ lãnh đủ vì bán lại chẳng ai mua. Cách “thổi giá” thứ 2 là đầu tư dự án rồi bán theo từng phân khu. Cách này khá hiệu quả. Một số đại gia góp tiền đầu tư dự án khoảng 10 ha, thay vì bán cùng lúc họ chia ra các giai đoạn để bán và đẩy giá. Ví dụ: Giai đoạn 1, họ cắt bán phân khu A diện tích 2ha và bán với giá 2 đồng, giai đoạn 2 bán phân khu B với các tiện ích tương đương phân khu A nhưng sẽ được chủ đầu tư gắn mác "đắc địa, tiện ích vượt trội,..." và đẩy giá lên 3 đồng. Tương tự như thế sẽ tiếp tục đẩy giá các phân khu khác trong cùng 1 diện tích lên gấp nhiều lần. Chiêu “thổi giá” theo kiểu bán hàng “đa cấp” đã xuất hiện. Cụ thể, sau khi chủ đầu tư ra hàng, họ không bán trực tiếp mà giao cho một đại lý gọi lài là A1. Từ đại lý A1 sẽ bán cho hàng loạt các đại lý A2 với hình thức bán theo khu, từ đại lý A2 sẽ bán cho đại lý A3 với hình thức bán theo phân khu... Cứ thế đất được bán qua nhiều trung gian mới đến tay khách hàng. Vì đất được bán qua nhiều trung gian nên giá bị đẩy lên cao, nhiều lô giá đội lên 3-4 lần so với mức giá chủ đầu tư đưa ra ban đầu. Anh Lê Văn Tình. nhà ở Tam Kỳ, kể chuyện “sập bẫy đa cấp” trong mua đất như bài học đắt giá. Đầu 2012, thấy đất ở mộ khu đô thị sinh thái sốt, anh cùng mấy người bạn rủ nhau ra mua mỗi người 2 lô với giá 2,1 tỷ đồng vì như lời đại lý bán đất là đang sốt nóng nếu không mua mất cơ hội. Tuy nhiên sau khi thanh toán hoàn thành các thủ tục, anh Tình rao bán chẳng ai mua và giá đất tại đây bắt đầu lao dốc xuống còn 450 đến 500 triệu đồng. “Thấy giá đất tụt dài mất đứt nửa tiền đau lắm nhưng may nhờ tiền mặt không vay ngân hàng nên bỏ đại chẳng quan tâm. Chờ mãi đến đầu 2017 đất sốt trở lại có người trả bằng giá cũ nên bán rút vốn chẳn cần tính lời lãi.”- Anh T. kể. “Bão giá” nhà đất Đà Nẵng Ông Nguyễn Hào Hiệp, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám Đốc Công ty CP Dịch vụ Địa ốc First Real, khẳng định các dự án tốt trên thị trường đều đang tăng giá nhưng tăng theo đúng giá trị thật của thị trường. Mức tăng theo từng phân khúc nhưng không quá lớn. Tuy nhiên, ở một số khu vực có hiện tượng thổi giá của giới đầu cơ. Ví dụ, Khu đô thị An Cư thời điểm mở bán cuối năm 2016 giá từ 2,7tr/m2 thì đến nay đã có giá trên 3,3tr /m2. Đây có thể xem là mức tăng ổn định và hầu hết khách hàng mua đất tại dự án đều có nhu cầu thực sự về nhà ở. Đất nền Khu đô thị sinh thái Hoà Xuân đang sốt “nóng hầm hập”. Ngay tại thời điểm mở bán, nhiều lô đất giá chỉ khoảng 400-500 triệu đồng/lô. Nhưng hiện tại, giá đất tại đây đã vượt lên mức 1 tỷ đồng/lô. Nhiều lô tại vị trí đẹp góc ngã tư đã được giới đầu cơ đất đẩy giá lên mức 1,8 đến 2 tỷ đồng tùy vị trí và khu vực, cao gấp nhiều lần giá nhà đầu tư dự án đưa ra.  Còn tại Khu đô thị Phước Lý giá đang tăng gấp 2 lần giá chủ đầu tư mở bán. Nhiều lô đất chủ đầu tư mở bán giá 500 triệu /lô đến nay đã tăng gấp đôi lên 1 tỷ đồng. Hàng loạt dự án khác như Luxury Beach, Khu đô thị Hòa Quý; Khu đô thị An Cư, Pandora City…giá liên tục tăng gấp nhiều lần giá bán của chủ đầu tư. Không chỉ đất nền mà nhà ở căn hộ cũng tăng chóng mặt. Dự án căn hộ của Tập đoàn Mường Thanh theo thống kê của CBRE, giá bán của chủ đầu tư đưa ra chỉ hơn 600 USD/m2 nhưng hiện tại đã được đẩy lên 900 đến gần 1.000 USD/m2. Giá biệt thự nghỉ dưỡng đang tăng gấp 2 lần. Ngay tại Nam An Residensi, giá bán trung bình chủ đầu tư đưa ra là 1.338USD/m2 thì hiện tại, giá bán lại trên thị trường đã chạm mốc 2.470USD/m2. Với tốc độ tăng giá thời gian qua, thị trường nhà đất Đà Nẵng đang ẩn chứa rất nhiều rủi ro nếu không thận trọng rất dễ rơi vào bẫy của giới đầu cơ nhà đất. Để tránh rủi ro, theo nhiều chuyên gia cảnh báo các nhà đầu tư cá nhân khi mua bất động sản nên chọn chủ đầu tư uy tín, có thương hiệu, dự án sạch và rõ ràng về pháp lý, cam kết phù hợp với biến động tăng trưởng và tránh sử dụng đòn bẫy tài chính.      
 Văn bản của Hội đồng quản trị (HĐQT) Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank - STB) do Chủ tịch Kiều Hữu Dũng ký. Theo văn bản này, HĐQT nhà băng quyết định cho ông Lê Trọng Trí thôi giữ chức Phó tổng giám đốc kiêm Trưởng phòng Hành chính Quản trị.  Ông Trí được chuyển sang làm Chuyên viên cấp cao thuộc Văn phòng hội đồng quản trị kể từ ngày 4/4. Nhiệm vụ, trách nhiệm và quyền hạn của ông Trí sẽ do cấp có thẩm quyền phân công, chỉ định và ủy quyền cụ thể.   Ông Lê Trọng Trí sinh năm 1974, có trình độ cử nhân Quản trị kinh doanh. Ông là con rể của ông Trầm Bê - cựu Phó Chủ tịch HĐQT Sacombank.  Tính đến ngày 31/12/2016, ông Trí sở hữu 2,067 triệu cổ phiếu Sacombank.  Tuy nhiên, ngày 24/2, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã ra thông báo về việc chấm dứt vai trò quản trị, điều hành của ông Trầm Bê và con trai ông là Trầm Khải Hòa tại Sacombank.  Đồng thời ông Trầm Bê và các tổ chức, cá nhân liên quan phải ủy quyền quyền cổ đông (quyền biểu quyết và quyền đề cử) cho Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) theo chỉ định của NHNN.    
Một nghiên cứu mới phát hiện ra rằng những người mắc tiểu đường loại 2 hay thức khuya, có triệu chứng trầm cảm nhiều hơn những người bệnh quen dậy sớm và ngủ sớm, theo Health.com.  Theo đó, các chuyên gia vốn đã phát hiện rằng những người hay thức quá khuya rồi ngủ dậy quá trễ vào sáng hôm sau có nguy cơ trầm cảm cao hơn bình thường. Song, mối liên hệ này trở nên đặc biệt nguy hiểm nếu bạn mắc tiểu đường loại 2.     Nghiên cứu mới này được trình bày trong cuộc họp thường niên của Hiệp hội nội tiết Mỹ diễn ra mới đây tại Orlando (bang Florida, Mỹ). Các nhà nghiên cứu đã phân tích các câu hỏi về tâm trạng, chất lượng giấc ngủ và thời gian biểu ưu tiên của 476 bệnh nhân tiểu đường ở Chicago (Mỹ) và Thái Lan.     Trong cả hai nhóm tham gia khảo sát của hai quốc gia này, những người bệnh tiểu đường hay thức khuya và thường làm việc buổi tối được cho là có triệu chứng trầm cảm nhiều hơn những người hay ngủ sớm và thức dậy sớm.   Điều này đúng ngay cả khi các nhà nghiên cứu đã điều chỉnh các yếu tố có thể tác động đến mức độ trầm cảm, bao gồm: chất lượng giấc ngủ, tuổi tác, giới tính, và một số yếu tố khác.     Phát hiện trên rất quan trọng bởi trầm cảm là bệnh phổ biến của những bệnh nhân tiểu đường. Và nếu bị trầm cảm mà không được điều trị thì bệnh nhân sẽ khó kiểm soát bệnh tiểu đường hơn, dẫn đến việc chăm sóc bản thân kém đồng thời gây ra các biến chứng của tiểu đường.     Từ phát hiện này, các bác sĩ sẽ có điều kiện phát triển các chiến lược cải thiện sức khỏe tinh thần lẫn thể chất cho bệnh nhân tiểu đường.
Câu chuyện của ông Stuart Weaver (48 tuổi, người Anh, đã có vợ và hai con trai) vừa được Fox News đưa tin.    Ông Stuart Weaver được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú từ 12 năm trước. Khi đó, vợ ông phát hiện thấy chồng có một khối u gần đầu ngực bên trái. Ban đầu, Stuart Weaver không hề nghĩ rằng đàn ông có thể bị ung thư vú. Nhưng theo lời khuyên của vợ, ông đi khám, siêu âm, chụp cắt lớp và sinh thiết. Kết quả, ông bị ung thư vú ở giai đoạn hai.  Ông nhớ lại: "Tôi đã rất sốc. Tôi còn trẻ, khỏe mạnh và quan trọng là một người đàn ông. Tôi không thể hiểu được tại sao mình lại có thể mắc căn bệnh ung thư vú”.  Sau đó, ông phải hóa trị và phẫu thuật cắt bỏ vú trái. Quá trình điều trị kết thúc, ông khỏi bệnh và hồi phục sức khỏe.    Thế nhưng, đến năm 2012, ông tiếp tục bị tái phát căn bệnh ung thư vú. Lần thứ hai này, các khối u di căn vào xương ức. Ông tiếp tục phải phẫu thuật cắt bỏ một phần xương ức. Tiếp sau đó là quá trình hóa trị. Qua một năm điều trị, ông hồi phục sức khỏe và tiếp tục trở lại cuộc sống bình thường.  Tuy nhiên, đến đầu năm nay, Stuart Weaver có triệu chứng ho kéo dài không khỏi. Kết quả kiểm tra sức khỏe cho thấy, ông lại bị ung thư tái phát. Lần thứ ba này, các khối u lan đến phổi. Quá trình điều trị căn bệnh ung thư vú lại tiếp tục với Stuart Weaver.  Hiện nay, ung thư vú được coi là một loại ung thư thường gặp ở phụ nữ. Vì vậy, các thông tin về phòng và tầm soát bệnh ung thư vú hầu như chỉ tập trung vào phụ nữ, thông tin bệnh này và khuyến cáo đối với nam giới thiếu trầm trọng. Tuy nhiên, ung thư vú hiện là căn bệnh không chỉ “độc quyền” ở phụ nữ, nhiều nam giới cũng đang chiến đấu với căn bệnh này.
Mãn kinh sớm    Theo Glamour, khoảng 1 trong 100 phụ nữ sẽ trải nghiệm thời kỳ mãn kinh sớm trước khi họ đạt đến độ tuổi 40. Phụ nữ nên đến gặp bác sĩ đa khoa nếu kỳ kinh biến mất hoặc nếu chúng ngày càng ít.  Nếu bạn đang bị nóng, đổ mồ hôi vào ban đêm, ngủ không ngon giấc hoặc khô âm đạo kết hợp với trễ “đèn đỏ”, thì nên gặp bác sĩ.  Căng thẳng  Rụng tóc, ngủ không ngon, da có vấn đề và trọng lượng dao động… Những biểu hiện này là do bộ não sản sinh ra hoóc môn quan trọng phản ứng với stress một cách tồi tệ. Do đó kỳ “đèn đỏ” của phụ nữ trở nên bất thường - thậm chí dừng lại hoàn toàn - có thể do căng thẳng.      Đang dùng thuốc  Có một số loại thuốc báo hiệu cho cơ thể phụ nữ ngừng kinh nguyệt. Chu kỳ có thể bị ảnh hưởng bởi một số thuốc kháng sinh, thuốc tránh thai và thuốc chống trầm cảm làm gián đoạn lượng hóc môn.  Do đó, quan trọng là nói chuyện với bác sĩ về các phản ứng phụ có thể xảy ra do thuốc.  Tập thể dục quá nhiều  Khi tập luyện quá nhiều, cơ thể sẽ phản ứng lại khi cảm thấy nó đang sử dụng quá nhiều năng lượng, và điều này đã làm vô hiệu hóa bất kỳ chức năng nào mà cơ thể cảm thấy không cần thiết.  Một trong số đó có thể là chu kỳ đèn đỏ. Nếu tập ít lại, kỳ đèn đỏ sẽ trở lại bình thường.  Thay đổi trọng lượng  Cơ thể cần một lượng chất béo nhất định để rụng trứng nên giảm cân đột ngột có thể làm chậm kỳ đèn đỏ của bạn. Điều tương tự cũng xảy ra nếu bạn tăng cân, các tế bào mỡ sẽ làm tăng mức estrogen, làm ngăn cơ thể rụng trứng và do đó làm trễ "đèn đỏ".
100 ca/ngày    Theo GS-TS-BS Phạm Kiên Hữu - Trưởng khoa Tai Mũi Họng Bệnh viện Đại học Y Dược (TP.HCM), những ngày này số lượng người bệnh đến khám và nhập viện gia tăng đột biến. Trong đó, riêng tại phòng khám tai mũi họng, lượng người đến khám bệnh viêm tai ngoài do đi bơi trung bình hơn 100 người/ngày. Một con số khiến nhiều người không khỏi lo ngại.  BS Kiên Hữu giải thích, viêm ống tai ngoài hay còn gọi viêm tai ở người hay đi bơi, là tình trạng viêm, phản ứng kích thích hay tình trạng nhiễm trùng ở ống tai ngoài. Ống tai ngoài là phần nằm ở phía ngoài của tai, giữa vành tai và màng nhĩ. Khi trong ống tai ngoài ứ đọng nước, vi khuẩn và vi nấm có điều kiện thuận lợi để phát triển gây nên bệnh viêm tai ngoài (viêm ống tai ngoài). Viêm ống tai ngoài gây nên triệu chứng ngứa, đau tai, thường xảy ra ở người để nước ứ đọng trong tai hoặc người hay đi bơi.   Điển hình là trường hợp của chị Nguyễn Thị D., 30 tuổi, ngụ TP.HCM. Chị D. cho biết thời gian gần đây, do thời tiết quá nóng nên chị thường xuyên ghé hồ bơi gần nhà để thư giãn (khoảng 3 lần/tuần). Thời gian đầu, chị D. thấy ngứa tai rất khó chịu, nhưng không đi khám mà tự dùng tăm bông để vệ sinh. Được hơn 1 tuần,  tình trạng không thuyên giảm mà còn nặng hơn nên chị D. quyết định đi khám. BS nhận định do chị D. sử dụng tăm bông ngoáy tai làm lớp da ngoài tổn thương sâu nên gây đau, tiết dịch. Ban đầu chỉ là thanh dịch, sau đó dịch đặc lại làm tình trạng viêm tai kéo dài. Nếu chị D. không đi khám mà vẫn vẫn tiếp tục ngoáy nữa thì sẽ bị nhầy mủ và bội nhiễm nhiều hơn.      Triệu chứng của viêm tai ngoài  BS Kiên Hữu cho biết có nhiều yếu tố làm tăng nguy cơ viêm tai. Bên cạnh việc tích tụ nước trong tai, những nguyên nhân khác gây viêm tai ngoài bao gồm: môi trường nóng, ẩm; có thói quen làm sạch, lau chùi, móc ráy tai trong ống tai bằng các dụng cụ cứng; có các sang thương ống tai ngoài; da ống tai bị khô; vật lạ trong ống tai ngoài; ráy tai nhiều; bệnh chàm hoặc một số bệnh lý ngoài da.  Những triệu chứng thường gặp của viêm ống tai ngoài là: đỏ da ống tai ngoài; ngứa trong tai; đau tai, đặc biệt khi đụng vùng dái tai, đau có thể lan đến vùng cổ, mặt, hoặc vùng đầu; chảy dịch tai (cảm giác có nước trong tai); phù nề tuyến vùng cổ hoặc phù nề quanh tai; sung nề vùng ống tai ngoài; nghe kém; cảm giác đầy - nặng trong tai hay sốt. Những triệu chứng viêm ống tai nói trên cũng có thể có trong một số bệnh khác, do vậy, người bệnh cần đến khám tại các phòng khám chuyên khoa tai mũi họng để xác định chẩn đoán.      Phòng viêm tai ngoài  Một số cách phòng ngừa bệnh viêm ống tai, theo khuyến cáo của BS Kiên Hữu mà mọi người nên thực hiện là sử dụng dụng cụ nút tai khi đi bơi hoặc tắm; sau bơi cần nghiêng đầu sang từng bên để nước chảy ra; có thể làm khô ống tai ngoài bằng cách sử dụng luồng hơi nóng từ máy sấy tóc ở cường độ thấp hoặc sấy lạnh (cần giữ khoảng cách giữa máy sấy tóc và đầu trong khoảng 30 cm, máy sấy tóc được đặt từ phía sau thổi luồng hơi ra phía trước và thường xuyên di chuyển, không nên giữ yên một chỗ).   Để tránh tái phát, người bệnh cần lưu ý không nên dùng tăm bông ráy tai để làm sạch ống tai. Việc sử dụng bông ráy tai không đúng cách có thể đẩy chất dơ từ phía ngoài vào ráy tai vào bên trong ống tai tạo điều kiện cho bệnh viêm tai ngoài phát sinh và phát triển.
Sáng 8.4, bác sĩ Trương Văn Huy, Trưởng Khoa đông y Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức, cho biết bệnh viện vừa lấy ra một con sán xơ mít dài 5m trong người cụ bà 82 tuổi.  Trước đó, vào ngày 6.4, bệnh nhân là cụ bà H.T.H (82 tuổi, trú thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) nhập Khoa Đông y Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức với lý do nhiễm sán xơ mít.  Qua khám và xét nghiệm phân, bà H. được uống thuốc xổ. Đến trưa ngày 7.4, bà H. đã đi ngoài ra một con sán xơ mít dài hơn 5 mét. Đầu sán xơ mít đã được cắt bỏ để đưa đi làm xét nghiệm. Sau xổ sán xơ mít, hiện sức khỏe bà H. đã tiến triển tốt hơn.  “Xổ sán xơ mít với thuốc tây y dễ thất bại vì đa phần không xổ được đầu sán. Với một liều thuốc được chế biến từ trái cau, sán xơ mít ra cả con, hiệu quả trên 90% mà bệnh nhân không bị phản ứng phụ nào”, bác sĩ Huy cho biết thêm.
Bỏ căng thẳng. Tình trạng căng thẳng khiến cơ lưng bị căng cứng, gây đau lưng. Giảm căng thẳng đồng nghĩa với việc làm tan biến cơn đau lưng.    Mát xa lưng 1 lần/tuần kích thích máu lưu thông đến lưng và làm giảm đau.  Nếu cơn đau lưng nhẹ, hãy thử tập thể dục thường xuyên. Tập thể dục giúp máu lưu thông đến vùng lưng và sản sinh endorphin trong cơ thể, đẩy lùi cơn đau lưng.  Tập các bài duỗi cơ thể vào mỗi buổi sáng giúp giãn các cơ lưng, qua đó giảm đau và viêm.  Bạn dùng xen kẽ các bịch chườm lạnh và chườm nóng ở lưng giúp giảm viêm và đau hiệu quả.
Nữ giới dễ mắc trầm cảm  Bệnh nhân nữ 21 tuổi, đang là sinh viên năm cuối của một trường đại học, có tiền sử khỏe mạnh, sống vui vẻ hòa đồng. Nhưng suốt 6 tuần trước khi nhập viện, bệnh nhân bị mất ngủ, chỉ có thể ngủ 3 - 4 tiếng đồng hồ mỗi đêm. Gia đình cho biết bệnh nhân thường xuyên cảm thấy mệt mỏi, không muốn đi học và cũng không muốn làm việc gì. Thêm vào đó là tình trạng chán ăn và gầy sút đến 4 kg trong 6 tuần. “Con gái tôi hay cáu gắt và giận dữ rồi lại ngồi khóc và chán nản, nhiều lần bảo muốn chết để không phải đau khổ như hiện tại”, mẹ của bệnh nhân kể. Cũng theo gia đình, các triệu chứng trên xuất hiện sau khi cô gái này chia tay người yêu và thêm vào đó là một số áp lực trong học hành. Bệnh nhân được gia đình đưa đến khám và điều trị tại Viện Sức khỏe tâm thần T.Ư (Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội). Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân trong giai đoạn trầm cảm nặng, có ý tưởng tự sát.  Theo tiến sĩ-bác sĩ Nguyễn Doãn Phương, Viện trưởng Viện Sức khỏe tâm thần T.Ư, trầm cảm là rối loạn phổ biến trên thế giới, có thể xảy ra ở nhiều lứa tuổi nhưng phổ biến nhất là 18 - 45 tuổi, xảy ra ở phụ nữ nhiều hơn nam giới. Một số hoàn cảnh dễ dẫn tới trầm cảm như: mất mát người thân, ly dị vợ/chồng, cô độc; thiếu sự chăm sóc từ xã hội, cộng đồng; xung đột cá nhân trong các mối quan hệ; lạm dụng chất gây nghiện; sang chấn tâm lý; tiền sử gia đình có người trầm cảm.          “Đáng lưu ý, nghiên cứu mới trong năm 2016 tại Viện Sức khỏe tâm thần T.Ư cho thấy trong số bệnh nhân từ 45 tuổi trở lên bị trầm cảm, có 36,5% mang ý tưởng hoặc hành vi tự sát do bệnh nhân cảm thấy mình vô dụng, tội lỗi, không xứng đáng sống”, tiến sĩ-bác sĩ Nguyễn Doãn Phương cho biết. Tại Viện Sức khỏe tâm thần T.Ư đang điều trị cho các trường hợp tự sát (quấn dây điện vào cổ tay, cổ chân rồi chích cho điện giật; cứa mạch máu ở tay; cứa cổ...) do trầm cảm.  Nhầm lẫn với bệnh nội khoa  Bác sĩ Dương Minh Tâm, Trưởng phòng Điều trị rối loạn liên quan stress (Viện Sức khỏe tâm thần T.Ư) lưu ý, nhiều bệnh nhân trầm cảm lại có biểu hiện bằng các triệu chứng cơ thể (khó thở, đau xương khớp, đau đầu...), được khám tại các chuyên khoa khác, điều trị không khỏi mới đến khám tại chuyên khoa tâm thần. Vì vậy, phần lớn bệnh nhân trầm cảm thường chậm trễ trong việc phát hiện và điều trị đúng chuyên khoa.   Bác sĩ Dương Minh Tâm cho rằng nhận thức của người dân về sức khỏe tâm thần ngày càng được nâng cao, người dân đã tìm hiểu và đến khám, điều trị ngày càng nhiều. Trầm cảm có thể chữa khỏi hoàn toàn nhưng cần biết các triệu chứng để được khám, điều trị đúng chuyên khoa và dùng thuốc đúng chỉ định, đủ thời gian. Nếu không tuân thủ điều trị, hơn 50% bệnh nhân có cơn tái diễn sau cơn thứ nhất. Tỷ lệ này tăng dần, lên đến 70% sau cơn tái diễn thứ hai, và sau cơn tái diễn thứ ba là 90%.  Các bác sĩ khuyên mỗi người nên có cuộc sống “mở”, chia sẻ với người thân và bạn bè về những lo toan, buồn phiền hoặc căng thẳng để có thể cân bằng cuộc sống tốt hơn, giảm nguy cơ mắc trầm cảm. Nếu một người trong 2 tuần liên tục có thay đổi khí sắc cùng với cảm giác buồn chán, mệt mỏi; giảm ham thích mọi thứ... thì nên đến nghe tư vấn của các bác sĩ chuyên khoa tâm thần. Tùy mức độ điều trị, trầm cảm có thể dùng thuốc, giải pháp tâm lý...
Trước đó, lúc 17 giờ ngày 6.4, bé P. nhập viện trong tình trạng dập nát cổ tay phải, dập mô mềm bàn tay, gãy xương bàn 3, 4, 5: đứt gân duỗi 4, 5; dập động mạch...    Một giờ sau bệnh nhi được đưa vào phòng mổ để cắt lọc và xử lý các tổn thương, cầm máu, nẹp bột... Đến hôm qua 7.4, bàn tay của bệnh nhi có chiều hướng tiến triển tốt, nhưng bác sĩ vẫn phải tiếp tục theo dõi sát sao.
Theo một nghiên cứu mới, ở quy mô hạn chế và còn chờ đợi nhiều cuộc nghiên cứu tương tự trong thời gian dài, thì caffeine có thể làm tăng việc sản xuất nước mắt và một ngày nào đó có thể là liệu pháp điều trị bệnh khô mắt.    Nghiên cứu này được công bố trên tạp chí Ophthalmology. Tham gia cuộc nghiên cứu là 78 người có sự điều tiết nước mắt bình thường. Tiến sĩ-bác sĩ (TS-BS) Reiko Arita của ĐH Dược Tokyo và là Phó giáo sư của ĐH Keiko (Nhật Bản) đã tìm thấy ở những người này một số gien xác định sản xuất ra nhiều nước mắt hơn khi tương tác với caffeine, và bà cho rằng khoảng 1/3 đến 1/2 dân số trên thế giới có khả năng phản ứng với caffeine.  Quan sát các nghiên cứu trước đây, TS-BS Reiko Arita nhận thấy những người dùng caffeine thường xuyên ít mắc bệnh khô mắt hơn. Sở dĩ có điều này là do caffeine giúp tăng kích thích tuyến lệ, tuyến nước bọt, tăng tiết dịch và các chất bài tiết khác. Còn nghiên cứu mới này phát hiện thêm mỗi người có phản ứng khác nhau với caffeine dựa trên ADN của họ.      Nhóm nghiên cứu của TS-BS Reiko Arita tiến hành phân tích ADN của mỗi người trong nhóm tham gia, và họ nhận thấy có 2 loại gien khác nhau ảnh hưởng đến sự chuyển hóa caffeine. Đặc biệt, không ai trong số những người tham gia nghiên cứu bị khô mắt, dị ứng mắt hoặc mắc những bệnh khác về mắt.  Nhóm nghiên cứu tiến hành thử nghiệm 2 giai đoạn riêng biệt, cách nhau khoảng 6 ngày. Ở giai đoạn một, các đối tượng tham gia nghiên cứu được cho uống cả những viên nang caffeine và giả dược. Lượng caffeine đưa cho mỗi người phụ thuộc vào cân nặng của từng người. Trong giai đoạn hai, những người tham gia nghiên cứu được nhận những viên nang khác. TS-BS Reiko Arita và các đồng sự đã tính toán lượng nước mắt của từng người. Kết quả là tất cả đều sản xuất ra nhiều nước mắt hơn sau khi sử dụng viên nang caffeine, và những người có gien xác định sản xuất nước mắt nhiều hơn so với những người không có.  Theo nghiên cứu này, việc caffeine có thể kích thích sản xuất nước mắt ở một số cá thể là rất logic - BS nhãn khoa Marguerite McDonald đồng thời là giáo sư lâm sàng của khoa mắt tại NYU Langone Medical Center (Mỹ) nêu ý kiến về cuộc nghiên cứu nói trên. Điều này cũng góp phần giải thích tại sao một số người có phản ứng với caffeine, trong khi những người khác lại không có một chút phản ứng nào.
Trẻ mới 18 tháng đã... dậy thì  Thấy con gái mới 18 tháng xuất huyết âm đạo, chị T.M.C. hoang mang. Chị đã đưa con đi khám nhiều nơi, lo sợ con bị xâm hại, nhưng không tìm ra nguyên nhân. Sau đó một tháng, bé lại bị xuất huyết âm đạo. Nhận thấy thấy con xuất huyết theo chu kì như chu kì kinh nguyệt, chị đã đưa con đến khám tại Bệnh viện Nhi đồng 1.  Bé được bác sĩ kết luận bị dậy thì sớm. Bé đã được điều trị ổn và vẫn tiếp tục được theo dõi.  Trong khi đó, mặc dù mới 3 tuổi nhưng một bé trai đã có chất giọng trầm như… đàn ông trung niên. Bên cạnh đó, thấy cơ thể con còn có những đặc điểm của nam giới tuổi trưởng thành, gia đình đã đưa bé đến khám tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Bác sĩ phát hiện, bé bị dậy thì sớm. Bé cũng đã được điều trị và theo dõi một thời gian dài. Hiện sự phát triển cơ thể của bé đã đúng tuổi.      Tiến sĩ - bác sĩ Huỳnh Thoại Loan, Trưởng khoa Thận - Nội tiết, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho biết: Số bệnh nhi đến Bệnh viện Nhi đồng 1 khám và được chẩn đoán dậy thì sớm có xu hướng gia tăng. Vào năm 2010, bệnh viện bắt đầu tiếp nhận điều trị trẻ dậy thì sớm, lúc đó chỉ có 5-6 trường hợp điều trị (cả năm). Hiện nay, bệnh viện đang điều trị cho 120 trẻ dậy thì sớm.  Theo bác sĩ Loan, phần lớn trẻ dậy thì sớm được ba mẹ phát hiện, đưa đi khám, điều trị ở độ tuổi 4-5 tuổi. Tuy nhiên, cũng có trường hợp chỉ mới… 18 tháng tuổi. Đây là trường hợp nhỏ tuổi nhất bị dậy thì sớm mà Bệnh viện Nhi đồng 1 ghi nhận.  Hầu hết phụ huynh đưa trẻ đến khám dậy thì sớm do thấy con gái có các biểu hiệu bên ngoài là ngực phát triển to hơn bình thường, xuất hiện lông mu, có kinh; đối với trẻ em trai thì dương vật phát triển to hơn bình thường, có mụn và vỡ giọng.    “Những năm gần đây, tuổi dậy thì của trẻ Việt Nam có xu hướng dần thấp hơn. Trước đây, bình thường nữ dậy thì khoảng 13 tuổi, nam khoảng 16 tuổi. Hiện nay, chỉ mới 9-12 tuổi, trẻ đã bước vào tuổi dậy thì. Đó là tuổi dậy thì thông thường. Đối với trẻ nữ dưới 8 tuổi và nam dưới 9 tuổi đã dậy thì là bệnh lý dậy thì sớm”, bác sĩ Loan thông tin.  Dậy thì sớm, trẻ khó… “phòng thân”  Trẻ dậy thì sớm hầu như bản thân không thể xoay xở được với những thay đổi “lớn hơn tuổi” của cơ thể. Các bé quá nhỏ để có các kỹ năng, tâm lý trước sự phát triển vượt tuổi của cơ thể mình. Trẻ gái chỉ 5-6 tuổi, thậm chí nhỏ hơn (18 tháng) không thể dùng băng vệ sinh ở mỗi chu kỳ kinh nguyệt. Hoặc với bé trai mới 3 tuổi “vỡ tiếng” nói giọng ồm ồm, bé rất rụt rè khi giao tiếp.  Theo các bác sĩ, cơ thể trẻ khác các bạn đồng trang lứa cũng làm trẻ tự ti, không hòa nhập với bạn bè, cuộc sống.  Bên cạnh đó, bác sĩ Loan cho biết ở trẻ dậy thì sớm, xương phát triển nhanh khi chưa đủ tuổi, lúc này, bé sẽ cao hơn các bạn cùng trang lứa. Tuy nhiên, sau đó bé sẽ bị lùn vì xương phát triển nhanh trong giai đoạn ngắn, chưa chín muồi của tuổi phát triển xương rồi đầu xương “đóng lại” sớm, trẻ sẽ không thể cao được nữa.        Việc cơ thể trẻ phát triển có các đặc điểm thiếu nữ, đàn ông sớm hơn so với tuổi, tâm lý của trẻ cũng dẫn đến nhiều nguy cơ xã hội như việc bị xâm hại và trẻ không có kiến thức, kỹ năng bảo vệ mình.  “Để trẻ dậy thì sớm càng kéo dài thì càng ảnh hưởng mặt tâm lý, sự phát triển, cuộc sống của trẻ. Phụ huynh cần phát hiện và đưa trẻ đi khám, điều trị sớm nếu bé có biểu hiện dậy thì sớm”, bác sĩ Loan khyến cáo.  Để tránh cho trẻ bị dậy thì sớm, bác sĩ khuyên phụ huynh nên: Chú ý giữ cho con tình trạng dinh dưỡng ở mức chuẩn, chế độ dinh dưỡng vượt quá nhu cầu là yếu tố nguy cơ dẫn đến dậy thì sớm. Việc tiêu thụ thực phẩm có hoóc môn tăng trưởng cũng khiến trẻ dậy thì sớm.    Không nên dùng các hóa mỹ phẩm (dầu gội đầu, sữa tắm, dưỡng da,…) của người lớn cho trẻ vì trong các sản phẩm này có estrogen, làm tăng nội tiết tố sinh dục ở trẻ; chỉ nên dùng các sản phẩm của trẻ em cho con.  Bên cạnh đó, phụ huynh cần hạn chế cho trẻ tiếp xúc với hình ảnh, tình huống, tất cả các thông tin gợi ý tới quan hệ giới tính, có thể là “cửa mở” liên quan đến dậy thì sớm.
Ông David Stockdale, Giám đốc điều hành của Hiệp hội Ù tai Anh (BTA), cho biết: "Có một sự khác biệt về kiến thức trong cộng đồng y tế về tác động của chứng ù tai, đó là chứng ù tai có thể xảy ra và nhiều bệnh nhân không cảm thấy được lắng nghe hay hỗ trợ trong điều trị bệnh”.    Trong khi đó, ông Gemma Twitchen, chuyên gia thính học cấp cao của Tổ chức Hành động về mất thính lực, giải thích: "Ù tai là cảm giác nghe những âm thanh trong tai... Âm lượng có thể cao hoặc thấp và thời lượng có thể thay đổi”.  Tiếp xúc lâu dài với âm thanh lớn là nguyên nhân phổ biến nhất gây ra chứng ù tai vì nó gây tổn thương vĩnh viễn các tế bào nhạy cảm âm thanh của ốc tai, một cơ quan hình xoắn ốc ở tai trong. Vì vậy thợ mộc, phi công, nhạc công và công nhân sửa chữa đường phố nằm trong số những người có nguy cơ ù tai.      Chứng ù tai cũng có thể là phản ứng phụ của tai nạn hoặc tai nạn đầu, tai hoặc bệnh tật, và có thể bị kích hoạt hoặc trầm trọng thêm do chấn thương tâm lý, bệnh tật hoặc căng thẳng.  Bằng chứng cho thấy ù tai có liên quan đến trầm cảm, có thể làm trầm trọng thêm nhận thức về tình trạng này. Nó cũng có thể là phản ứng đối với thuốc và được coi là tác dụng phụ tiềm ẩn đối với khoảng 200 loại thuốc theo toa và không cần toa.  Điều quan trọng là cần gặp bác sĩ để kiểm tra nguyên nhân, chẳng hạn như do ráy tai hoặc nhiễm trùng, và nếu cần thiết, bác sĩ sẽ chỉ định khám chuyên về tai, mũi và họng...      Ông Gemma giải thích: "Không có phương pháp chữa bệnh nào cả cho chứng ù tai, nhưng có một số phương pháp điều trị có thể giúp bệnh nhân "kiểm soát" chứng ù tai, thông qua phương pháp liệu pháp nhận thức hành vi. Liệu pháp nhận thức hành vi (CBT) hướng dẫn bệnh nhân những kỹ thuật đối phó để giảm bớt căng thẳng. Ban đầu nó sẽ giúp bệnh nhân chịu đựng tiếng ồn và sau đó ít chú ý đến cơn ù tai hơn”.  Ngoài ra, còn có liệu pháp âm thanh. Liệu pháp âm thanh làm cho người bị ù tai ít chú ý đến cơn ù tai hơn bằng cách giảm sự tương phản giữa âm thanh ù tai và âm thanh nền. Sự "phân tâm" này có thể đạt được bằng cách đeo máy phát âm thanh, phù hợp với  tai, và phát ra âm thanh rung động nhẹ, hoặc nghe những âm thanh nhẹ nhàng hoặc các sản phẩm trị liệu bằng âm thanh khác.  Các liệu pháp bổ sung khác là châm cứu, trị liệu bằng hương liệu, thuốc thảo dược, trị liệu bằng thần kinh, nắn xương, trị liệu craniosacral, phản xạ và bấm huyệt Shiatsu. Có rất ít bằng chứng chứng minh các biện pháp này hữu ích nhưng phương pháp thư giãn giúp "kiểm soát" ù tai được xem là hiệu quả nhất.
Tầm quan trọng của một đêm ngon giấc thì ai cũng biết cả rồi, nhưng một nghiên cứu gần đây còn khẳng định thêm một lợi ích khác quan trọng hơn nữa của chuyện ngủ đủ giấc đối với sức khỏe con người, nhất là nam giới.  Nghiên cứu do Hiệp hội Ung thư Mỹ thực hiện, dựa trên 2 khảo sát kéo dài nhiều năm về sức khỏe và thói quen ngủ của hàng trăm ngàn nam giới, giai đoạn từ năm 1950 đến năm 1972, và  từ năm 1982 đến 2012, theo Men's Health.    Ban đầu, tất cả những người tham gia khảo sát hoàn toàn không mắc ung thư, nhưng sau đó 1.500 người thuộc nhóm giai đoạn 1950 đến 1972 đã mắc ung thư. Rồi 8.700 người thuộc giai đoạn 1982 đến 2012 mắc ung thư.    Để giải thích hiện tượng này, các nhà nghiên cứu đã đào sâu tìm hiểu về thói quen giấc ngủ của họ. Kết quả là họ phát hiện rằng những người đàn ông dưới 65 tuổi chỉ ngủ từ 3 đến 5 tiếng mỗi đêm dễ mắc ung thư tiền liệt tuyến hơn 55% so với người ngủ 7 tiếng mỗi đêm. Còn với nam giới trên 65 tuổi, giấc ngủ không tạo ra sự khác biệt về nguy cơ tử vong từ bệnh ung thư này.    Phát hiện trên hiện còn cần được củng cố thêm bằng những nghiên cứu khác nữa, song Hiệp hội Ung thư Mỹ hi vọng rằng họ đã cung cấp thêm thông tin cho thấy rõ hơn tầm quan trọng của giấc ngủ ngon đối với sức khỏe con người.        Hiệp hội trên cho biết họ chưa đưa ra được bằng chứng cho thấy việc thiếu ngủ có phải là nguyên nhân chính xác gây ra ung thư tiền liệt tuyến hay không.     Không có khung thời gian chung để định lượng giấc ngủ của mỗi người là ngon hay không. Một người lớn trung bình cần ngủ từ 7 đến 9 tiếng đồng hồ mỗi đêm, trong khi một số khác thì chỉ cần ngủ từ 5 đến 6 tiếng là đủ.     Nếu bạn thường thức dậy tươi tỉnh thì xin chúc mừng vì bạn là người ngủ ngon. Còn nếu bạn thức dậy trong tình trạng ngái ngủ, khó chịu và không tập trung thì bạn có thể bị rối loạn giấc ngủ.
Dưới đây là những lựa chọn thay thế những chất không có lợi mà bạn có thể tham khảo, theo Livestrong.    Xà phòng diệt khuẩn  Chất triclosan được tìm thấy trong chất kháng khuẩn như nước rửa tay, sữa tắm, kem đánh răng và một số mỹ phẩm có thể phá vỡ chức năng tuyến giáp và nồng độ hoóc môn. Ngoài ra, việc lạm dụng các chất kháng khuẩn sẽ thúc đẩy sự phát triển của vi khuẩn có khả năng kháng khuẩn.  Để thay thế tốt hơn, chỉ cần sử dụng xà phòng và nước. Nếu bạn muốn sử dụng chất sát trùng tay, hãy tìm loại rượu có chứa cồn và không chứa triclosan hoặc các thành phần kháng khuẩn khác.  Chất chống cháy  Là một giải pháp thông minh để tránh cháy nhà, chất chống cháy đã được thêm vào đồ nội thất vào đầu những năm 1970. Theo tờ Washington Post, chất PBDEs thường được tìm thấy trong nhựa gia dụng cũng như đệm trong nhà, chúng được chứng minh góp phần làm giảm chức năng nhận thức. PBDEs cũng liên quan đến vấn đề sinh sản và trọng lượng sinh thấp hơn.   PBDEs có thể thoát ra bên ngoài như những hạt bụi nhỏ nằm trên sàn nhà và có thể kết hợp với thức ăn gây ảnh hưởng đến sức khỏe các thành viên trong nhà. Hút bụi trong nhà thường xuyên có thể giảm thiểu các hạt gây hại này.      Thuốc trừ sâu  Các nhà nghiên cứu đã liên kết các thuốc trừ sâu này với các dạng ung thư khác nhau, bao gồm ung thư hạch không Hodgkin. Thuốc trừ sâu cũng liên quan với tổn thương não ở trẻ em.  Đôi khi bạn sử dụng thuốc trừ sâu trong sân nhà để tránh sâu bệnh. Tuy nhiên, chớ nên lạm dụng loại thuốc này mà nên thay bằng các loại thảo mộc khác như vỏ cam quýt và dầu bạch đàn - những loại này cũng giúp diệt muỗi hiệu quả.  Màn buồng tắm trong suốt  Theo một nghiên cứu của Trung tâm Sức khoẻ, Môi trường và Công lý (CHEJ), những gì chúng ta ngửi hay hít có tới 100 chất độc hại được thải vào không khí từ màn buồng tắm nhựa trong suốt PVC. Rèm vinyl PVC chứa nhiều hóa chất độc hại, bao gồm các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi (VOCs), phthalates và organotins. Rèm vinyl thường chứa hàm lượng phthalate cao, được sử dụng để làm mềm vật liệu. Mặc dù tác động đầy đủ của hóa chất này vẫn còn chưa được biết đến nhưng một số loại được xem như là một chất gây ung thư cho con người. Ngoài ra, hóa chất gây độc hóa học từ rèm này có thể góp phần gây kích ứng hô hấp, hệ thần kinh trung ương, gan và thận, buồn nôn, nhức đầu và mất phối hợp.  Không khó để tránh những rủi ro này bằng cách chọn các loại vải rèm bằng bông, polyester hoặc nylon.
Thêm vào đó, vitamin B12 còn có tác dụng bảo vệ các tế bào máu để ngăn ngừa bệnh thiếu máu - một tình trạng làm giảm lượng oxy mà hồng cầu có thể mang đi khắp cơ thể. Dưới đây là dấu hiệu cảnh báo bạn có thể bị thiếu vitamin B12.    Mệt mỏi  Theo Msn, mệt mỏi là một trong những dấu hiệu đầu tiên của tình trạng thiếu vitamin B12. Nguyên nhân là do cơ thể cần vitamin B12 để tổng hợp tế bào hồng cầu nhằm vận chuyển oxy đến các cơ quan. Nếu không cung cấp đủ oxy cho các mô tế bào, cơ thể sẽ luôn cảm thấy mệt mỏi bất kể là đã ngủ bao nhiêu. Tuy nhiên, do mệt mỏi có thể là triệu chứng của rất nhiều căn bệnh nên nhiều người thường phớt lờ.  Ngứa ran và tê tay, bàn chân  Thiếu vitamin B12 làm giảm lượng myelin - chất tạo thành lớp bao phủ các dây thần kinh, bao gồm cả những dây thần kinh trong não và tủy sống. Lượng myelin suy giảm dễ làm tổn thương thần kinh và gây ra các vấn đề như bị tê hoặc ngứa ran ở bàn tay và bàn chân, từ đó ảnh hưởng không nhỏ tới khả năng đi lại.    Da nhợt nhạt hoặc vàng  Một triệu chứng của việc thiếu hụt vitamin B12 là đôi mắt, móng tay và da có thể chuyển từ màu nhạt đến màu vàng. Thiếu vitamin B12 khiến các tế bào hồng cầu trở nên yếu và dễ vỡ, giải phóng ra thành phần bilirubin nên khiến da có màu vàng.  Đãng trí  Mất trí nhớ và thậm chí bị các triệu chứng của chứng mất trí nhớ đều có thể do vitamin B12. Theo kết luận của các chuyên gia y tế, thiếu vitamin B12 gây suy giảm sự sản xuất serotonin (một chất dẫn truyền thần kinh) trong não, do đó gây ra các vấn đề về thần kinh và mất trí nhớ.    Thay đổi thị giác  Việc thiếu vitamin B12 có thể gây tổn thương dây thần kinh thị giác, làm tắc các mạch máu nhỏ ở võng mạc, dẫn đến việc nhìn mờ, nhìn đôi, mắt tăng nhạy cảm với ánh sáng và thậm chí mất thị lực.  Lưỡi đỏ, mượt  Khoảng một nửa số người thiếu hụt vitamin B12 nghiêm trọng thường bị mất đi những gai nhú trên lưỡi, nhất là ở cạnh lưỡi. Do hầu hết những gai nhú đều chứa những chồi vị giác nên bạn sẽ mất đi hứng thú với những món ăn yêu thích khi không còn những gai nhú này. Trên thực tế, những người thiếu vitamin B12 thường bị sút cân do họ không còn cảm giác ngon miệng. Những người này cũng thường than phiền về cảm giác nóng rát và đau đặc biệt ở dưới lưỡi.
Ung thư đại trực tràng    Theo một nghiên cứu năm 2017 đăng trên tạp chí của Viện Ung thư Quốc gia Hoa Kỳ, một người sinh năm 1990 có nguy cơ phát triển ung thư ruột sớm đến 1/2, và nguy cơ phát triển ung thư trực tràng cao gấp 4 lần so với người sinh năm 1950. Các chuyên gia y tế giải thích, ngoài yếu tố di truyền, lối sống và môi trường chính là những tác nhân gây nên tình trạng này.   Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, việc sàng lọc ung thư đại trực tràng thường bắt đầu ở tuổi 50, nhưng nếu một người nào đó có các yếu tố nguy cơ như hút thuốc lá, uống rượu quá mức, béo phì, không vận động, ăn nhiều thịt đỏ và thịt chế biến thì cần phải sàng lọc sớm hơn, đặc biệt là nhận thấy có những thay đổi về thói quen của đại tràng, như: máu trong phân, đau bụng, táo bón hoặc tiêu chảy dai dẳng.   Tiểu đường  Bệnh tiểu đường loại 2 đang có xu hướng tấn công những người trẻ, thậm chí cả trẻ em. Theo Msn, một nghiên cứu được công bố trên tạp chí JAMA cho thấy tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường loại 2 ở thanh thiếu niên từ 10 - 19 tuổi tăng khoảng 30,5% trong khoảng thời gian từ năm 2001 - 2009. Và, song song đó các trường hợp chẩn đoán tiểu đường ở người lớn từ 18 - 44 tuổi cũng liên tục tăng đáng kể từ những năm 1980 đến nay.      Lupus  Phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ là đối tượng có nguy cơ phát triển bệnh lupus nhiều nhất. Một nghiên cứu năm 2016 cho thấy tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân nữ lớn tuổi mắc bệnh lupus hệ thống là 67%, và con số này tăng lên 300% đối với những phụ nữ dưới 40 tuổi.  Bệnh lupus có thể dẫn đến các biến chứng ở khớp, da, thận, tim, phổi và não. Các triệu chứng thường khó xác định, và phần lớn phụ thuộc vào các mô mà hệ miễn dịch đang ảnh hưởng. Tuy nhiên, các chuyên gia sức khỏe cho biết có một số dấu hiệu phổ biến giúp nhận diện bệnh này là mệt mỏi, đau đớn hoặc sưng khớp, nhạy cảm với ánh nắng mặt trời, ánh sáng...    Ung thư thận  Theo các số liệu thống kê mới nhất tại Mỹ, ung thư thận đang có xu hướng trẻ hóa một cách đáng lo ngại. Hằng năm, ung thư thận khiến 48.000 người tử vong và là nguyên nhân thứ 9 gây tử vong ở đất nước này. Một trong những nguyên nhân khiến ung thư thận trở nên nguy hiểm là hầu như không ai nhận ra họ có bệnh thận cho đến khi bệnh trở nên nghiêm trọng. Hơn nữa, ở giai đoạn đầu, ung thư thận thường không có biểu hiện rõ ràng.    Bệnh tim  Nếu bạn ở độ tuổi 20, 30 hoặc 40, nguy cơ bệnh tim, đau tim và đột quỵ có thể cao hơn bạn nghĩ. Theo Women's Heart Foundation, khoảng 19% phụ nữ Mỹ bị chứng đau tim trẻ hơn 65 tuổi. Một nghiên cứu năm 2013 được công bố trên tạp chí Thần kinh học cho thấy 15% cơn đột quỵ là do thiếu máu cục bộ (dạng đột quỵ thông thường nhất, xảy ra do chứng xơ vữa động mạch, hoặc mảng bám tích tụ trong động mạch ăn não).
Lúc 17 giờ ngày 6.4, Khoa Cấp cứu Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP.HCM đã tiếp nhận bệnh nhi Võ Ngọc Thiên Phúc (2 tuổi) trong tình trạng dập nát cổ tay phải do thang cuốn tại Sân bay Tân Sơn Nhất kéo.  Một giờ sau, bệnh nhi được đưa vào phòng mổ để cứu cánh tay.  Bác sĩ Mai Trọng Tường, Trưởng Khoa Vi phẫu tạo hình, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP.HCM, cho biết bệnh nhi bị dập nát cổ bàn tay phải, dập mô mềm bàn tay, gãy xương bàn 3, 4, 5; đứt gân duỗi 4, 5; dập đứt cung động mạch gan tay nông, dập cung động mạch gan tay sâu...    Các bác sĩ đã cắt lọc vết thương, kết hợp xương bàn 3, 4, 5; thám sát mạch máu, bóc động mạch, cầm máu và nẹp bột.  Đến sáng nay 7.4, bàn tay của bệnh nhi có chiều hướng tiến triển tốt.
Bác sĩ Đỗ Tấn Hồng, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Bến Tre, cho biết từ đầu năm đến nay đã có 6 ổ dịch bệnh quai bị và thủy đậu bùng phát tại các trường mẫu giáo, TH và THCS thuộc các huyện Giồng Trôm, Thạnh Phú, Mỏ Cày Nam, Bình Đại, Chợ Lách.   Hiện đã dập dịch được 4 điểm, còn 2 điểm tại trường Mẫu giáo Thạnh Phú Đông (H.Giồng Trôm) và Mẫu giáo Tân Hội (H.Mỏ Cày Nam) vẫn đang diễn biến khá phức tạp.    Theo thống kê, đã có 85 học sinh bị bệnh quai bị và 50 học sinh bị bệnh thủy đậu. Đây là mức độ gia tăng rất cao, đáng lo ngại, nhất là bệnh quai bị. Bởi trong nhiều năm qua, mỗi năm trên địa bàn tỉnh chưa bao giờ có đến 20 trường hợp bệnh quai bị.
Nếu được chứng minh thành công trong cuộc nghiên cứu khác, kỹ thuật mới có thể kéo dài thời gian sinh sản ở nữ giới, và mang lại hy vọng cho những người bất hạnh phải trải qua tình trạng mãn kinh sớm. Một trong 2 bệnh nhân giờ đây đã mang thai được 6 tháng, người còn lại bị sảy trong 3 tháng đầu tiên của thai kỳ, theo báo cáo trên trang New Scientist.   Quy trình đột phá này đã được triển khai tại Bệnh viện Cội nguồn Athens ở thủ đô Hy Lạp. Giám đốc bệnh viện là bác sĩ Kostantinos Sfakianoudis và đồng sự đã lấy máu từ bệnh nhân và xoay tuýp máu trong lò quay ly tâm nhằm tách huyết thanh. Đây là dung dịch chứa hàm lượng cao các mẩu tế bào thường tham gia vào quá trình máu vón cục, và đã được dùng để thúc đẩy tốc độ chữa lành các chấn thương trong thể thao. Bệnh viện ở Anthens đã thử sử dụng huyết thanh cải tổ hệ thống sinh sản ở nữ giới bằng cách tiêm trực tiếp dung dịch vào buồng trứng và tử cung. Cho đến nay, đội ngũ chuyên gia đã tiến hành điều trị thử cho hơn 180 phụ nữ, trong số này có những người mắc chứng rối loạn làm tổn hại nội mạc tử cung. Đồng thời nhóm của bác sĩ Sfakianoudis cũng áp dụng biện pháp tương tự trong nỗ lực làm trẻ hóa bộ phận sinh sản của 27 người đã mãn kinh và sắp mãn kinh, tuổi từ 34 - 51. Đa số đều muốn trị liệu vô sinh, trong khi một số người hy vọng có thể kiểm soát các triệu chứng mãn kinh, bao gồm tình trạng bốc hỏa, đổ mồ hôi đêm và tóc thưa dần.    Sau quá trình theo dõi, bác sĩ Sfakianoudis đã thông báo về 2 ca mang thai, và dù một trường hợp đã sảy thai, đây cũng là 2 ca đầu tiên điều trị thành công bằng phương pháp của chuyên gia Hy Lạp. Nhiều phụ nữ đăng ký ở trung tâm Athens đã không còn hành kinh, nhưng cách tiếp cận mới cho phép họ vượt qua tình trạng này, thậm chí còn hỗ trợ cải thiện hàm lượng hormone sinh dục nữ. Bác sĩ Sfakianoudis hồ hởi cho biết: “Cho đến nay kết quả đầy hứa hẹn”. Ông cũng đang chuẩn bị báo cáo khoa học về vụ việc, đồng thời tiếp tục tiến hành những cuộc thử nghiệm có kiểm soát khác. Vẫn chưa rõ bằng cách nào huyết thanh có thể trẻ hóa các cơ quan sinh sản. Một cách giải thích hợp lý là huyết thanh giúp hồi sinh các tế bào gốc trong buồng trứng, thúc đẩy cơ quan này tạo thêm trứng. Hoặc mũi tiêm huyết thanh đã tái định hình hoạt động cung cấp máu cho buồng trứng, khôi phục bộ phận sản sinh trứng.   Bác sĩ John Randolph của Đại học Michigan (Mỹ), không tham gia cuộc nghiên cứu trên, cho hay vẫn còn quá sớm để rút ra kết luận về liệu pháp điều trị vô sinh ở Hy Lạp. Tuy nhiên, ông cho rằng bất cứ phương pháp nào có thể giúp buồng trứng phục hồi chức năng đều là tin tức tuyệt vời cho những phụ nữ đang gặp trục trặc về vấn đề sinh sản.
Bác sĩ Lê Hồng Nga, Trưởng khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm Trung tâm y tế dự phòng TP, cho biết từ đầu năm đến nay toàn TP có gần 5.500 ca bệnh sốt xuất huyết (SXH), giảm hơn 10% so với cùng kỳ năm 2016. Tuy nhiên, từ giữa tháng 2 đến tháng 3 thì số ca mắc SXH cao hơn cùng kỳ 2016. Các quận huyện có ca bệnh tháng 3 cao hơn tháng 2 (20%) gồm quận 2, 6, 8, huyện Cần Giờ, Hóc Môn; có 63 phường xã ca bệnh tháng 3 cao hơn tháng 2. Các quận huyện đã đề nghị xử phạt 129 điểm nguy cơ và đã ra 15 quyết định xử phạt.  Bác sĩ Nga nhận định có thể do thời tiết mưa thất thường là điều kiện cho muỗi gây bệnh SXH phát triển. Mặt khác, nhiều phường xã không giám sát, bỏ sót điểm nguy cơ gây dịch. “Đẩy mạnh giám sát điểm nguy cơ vì mưa trái mùa thì nguy cơ bùng phát dịch có thể xảy ra. Nếu không xóa hết các điểm nguy cơ thì SXH năm nay sẽ cao hơn 2016”, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng TP, cảnh báo.    Tại buổi làm việc, bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP, cho rằng không chỉ lo SXH mà Zika cũng chực chờ tới (từ đầu năm 2017 đến nay TP đã có 16 ca bệnh). Theo bác sĩ Hưng, quận huyện phải có giải pháp phòng chống dịch. Nếu quận huyện huy động hết nguồn lực nhưng giải quyết không được thì báo cáo lên trên để giải quyết. Sở chỉ đạo Trung tâm y tế dự phòng TP tăng cường kiểm tra giám sát đột xuất và chỉ đích danh quận huyện nào làm tốt, quận huyện nào còn tồn tại để báo cáo UBND TP.
Một quả kiwi chứa ít nhất 40 calo và một lát thơm là khoảng 80 calo. Thơm cũng giúp bổ sung vitamin C và mangan cho cơ thể.  Vitamin C có tác dụng làm lành vết thương, vitamin K hỗ trợ đông máu và mangan cải thiện chức năng não cũng như thần kinh. Một thành phần quan trọng trong quả thơm là bromelain có tác dụng kháng viêm. Những người bị viêm khớp cần ăn thơm nhiều.   Bạn cần 6 - 8 lát thơm và 3 - 4 quả kiwi. Gọt vỏ thơm và kiwi sau đó cắt thành từng miếng nhỏ đem xay. Bạn cũng có thể thêm vài giọt chanh vào ly sinh tố.    Uống một ly sinh tố như vậy hằng ngày trong suốt 7 - 10 ngày. Trong thời gian này, bạn không nên uống nước soda, ăn thực phẩm làm từ bột mì, thực phẩm chế biến sẵn.  Thời gian tốt nhất để uống sinh tố này là 30 phút trước khi ăn sáng hoặc 15 phút trước giờ ăn trưa.
Sáng 6.4, GS-TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ sinh sản quốc gia cùng các cộng sự thực hiện ca phẫu thuật điều trị tắc vòi tử cung đoạn kẽ cho bệnh nhân nữ 35 tuổi bị vô sinh. Sau phẫu thuật, nữ bệnh nhân có cơ hội mang thai, làm mẹ tự nhiên. Bệnh nhân được GS Tiến cùng các các cộng sự mổ nong vòi tử cung qua soi buồng tử cung kết hợp với nội soi ổ bụng. Đây là kỹ thuật mới được thực hiện thành công tại VN.  Cách đây 1 tháng, vợ chồng anh chị Hoàng Anh Châu và Nguyễn Thị Loan (H.Yên Lộc, Nghệ An) được phát hiện vô sinh thứ phát do người vợ bị tắc vòi tử cung. Chị Loan cũng được GS Tiến mổ thông vòi tử cung bằng kỹ thuật trên. Sau mổ, kết quả chụp chẩn đoán đã xác định 2 vòi trứng của chị đã thông gần như bình thường. “Chúng tôi có thể sinh con hoàn toàn tự nhiên sau 5 năm không thể có con lần 2, chúng tôi vô cùng hạnh phúc”, anh Châu nói.    GS Tiến cho hay, ngày càng nhiều ca vô sinh thứ phát (chiếm khoảng 60 - 70% các cặp vợ chồng điều trị hiếm muộn). Với nữ giới, bệnh lý vòi tử cung là nguyên nhân vô sinh thường gặp nhất (chiếm 43 - 60%). Trong số này, vô sinh do tắc đoạn gần vòi tử cung (đoạn kẽ, đoạn eo) chiếm 15 - 25%, là tình huống khó thực hiện thông tắc thành công với các kỹ thuật trước đây.  Theo GS Tiến, với các bệnh lý tắc vòi trứng, trước đây thường được chỉ định thụ tinh trong ống nghiệm mới có thể mang thai. Tuy nhiên, không phải tất cả các trường hợp thụ tinh ống nghiệm đều thành công, trong khi chi phí cao cũng là rào cản lớn với các cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn. Có những trường hợp sau khi có đủ điều kiện tài chính thì đã qua giai đoạn có cơ hội thành công do người vợ đã suy buồng trứng.    Với kỹ thuật nong vòi tử cung qua soi buồng tử cung kết hợp với nội soi ổ bụng, phẫu thuật chỉ mất 30 - 40 phút, bệnh nhân ra viện sớm (khoảng 24 - 48 giờ sau phẫu thuật) và chi phí 15 - 17 triệu đồng/ca. Đặc biệt, so với các kỹ thuật nong vòi tử cung thông thường đang được áp dụng, kỹ thuật mới này có ưu điểm nổi bật: phẫu thuật viên có thể kiểm soát được các tình huống qua nội soi ổ bụng nên hạn chế thấp nhất các tai biến như thủng vòi tử cung, chảy máu, viêm phúc mạc.  GS Tiến đánh giá: “Ưu điểm của kỹ thuật này là có hiệu quả tốt trên bệnh nhân vô sinh do tắc đoạn gần vòi tử cung. Ngay sau khi phẫu thuật thành công, người phụ nữ có thể mang thai bình thường, tỷ lệ mang thai trong 1 năm sau mổ cao”. Tới đây, kỹ thuật này sẽ được chuyển giao cho bệnh viện tuyến tỉnh, tạo thêm nhiều cơ hội được làm mẹ cho những cặp vợ chồng hiếm muộn.
Chúng ta tập hàng giờ trong phòng gym và cả người ướt đẫm mồ hôi nhưng chẳng thành vấn đề gì cả vì đó là thứ "mồ hôi sảng khoái". Song, nếu bạn đang hồi hộp chuẩn bị một bài thuyết trình trước toàn bộ lãnh đạo của công ty ở cuộc họp cực quan trọng thì sao? Chắc chắn là mồ hôi khi đó sẽ chẳng biết từ đâu túa ra dồn dập, khiến bạn ướt đẫm áo, dù chiếc máy điều hòa đang thổi ra "mùa đông" khắp phòng làm việc. Càng tệ hơn nữa là bạn phát hiện cơ thể bốc mùi rất chán, gây mất tự tin hẳn.   Thật kỳ quái, cũng là mồ hôi trên cùng một cơ thể nhưng tại sao ở phòng gym và tại phòng họp, chúng lại khác mùi nhau đến thế?    Thật ra, cơ thể bạn có 2 tuyến mồ hôi khác nhau, theo tiến sĩ George Preti, một nhà hóa học hữu cơ tại Trung tâm hóa học Monell (Philadelphia, Mỹ). Tiến sĩ Preti nghiên cứu về nguồn gốc mùi của con người tại trung tâm trên.   Ông cho biết, các tuyến eccrine sản sinh lớp mồ hôi ướt đẫm khắp cơ thể sau khi có hoạt động cường độ cao. Eccrine phân bổ đều trên da bạn, để giúp làm mát cơ thể khi tăng nhiệt sau những hoạt động thể chất hoặc trong thời tiết nóng bức.    Nhưng các tuyến apocrine thì thường chỉ có ở vùng dưới cánh tay. Chúng được kích hoạt khi bạn bị căng thẳng về tâm lý, Preti giải thích. Tuyến này tạo ra một loại mùi mạnh, mà đôi khi cũng tạo ra cả mùi lưu huỳnh, lúc bạn đang lo lắng hoặc sợ hãi.          Phó giáo sư Ramsey Markus (chuyên khoa da liễu của Trường cao đẳng Y Baylor, Houston, Mỹ) cho biết căng thẳng cũng kích hoạt hệ thần kinh giao cảm của cơ thể, và bạn cũng có thể nhận ra tim đập nhanh, lòng bàn tay đầy mồ hôi và miệng khô đi.   Tuyến mồ hôi mà chúng ta tiết ra khi tập gym chủ yếu bao gồm nước, còn mồ hôi lúc căng thẳng (tức từ các tuyến apocrine) lại bao gồm cả nồng độ cao chất béo, lipid và protein. Và "lợi dụng" thời cơ đó, vi khuẩn lại xâm nhập và thật xui xẻo cho những ai ngồi gần những người đang ra mồ hôi vì căng thẳng. Những vi khuẩn này lại tạo ra axit béo và ammonia. Và đó là căn nguyên của sự "nặng mùi".  Khi bạn đang căng thẳng mà lại nhận ra mình đang chảy mồ hôi với mùi rất tệ nữa thì càng bối rối và khó chịu gấp đôi. Đó có thể là lý do mà bạn ra mồ hôi nhiều hơn người bình thường.    Tuy nhiên, có một nguyên nhân sâu xa mang tính tiến hóa của hiện tượng trên. Tiến sĩ Preti cho biết, động vật cũng thường phát ra mùi khi chúng bị căng thẳng. Và đó như là một tín hiệu cho các con trong đàn về điều nguy hiểm đang rình rập.          Tổ tiên của loài người cũng hình thành một phản ứng với tâm lý căng thẳng tương tự khi bị động vật tấn công, theo phó giáo sư Markus. Theo đó, các nhà khoa học suy đoán rằng, chúng ta có thể đã phát triển quá trình sản sinh ra mùi cơ thể trong tình huống căng thẳng như là một cách để tránh xa loài dã thú.  Để hạn chế ra mồ hôi khi căng thẳng, chúng ta phải cố gắng làm bản thân bình tĩnh trong tình huống gây lo lắng. Bên cạnh đó, bạn có thể dùng thêm các loại lăn khử mùi để ngăn mồ hôi. Và bạn nên tìm đến bác sĩ da liễu nhờ tư vấn để có liệu trình điều trị hiệu quả hơn.
BMI hay còn gọi là chỉ số khối cơ thể được viết tắt bằng tên tiếng Anh là Body Mass Index, dùng để đánh giá thể trạng của một người là gầy hay béo. BMI được tính bằng công thức: cân nặng cơ thể chia cho chiều cao bình phương. Người có thể trạng bình thường, chỉ số này nằm trong khoảng 18,5 - 23.    Theo các chuyên gia y tế, sỏi mật là bệnh đường tiêu hóa thường gặp. Sự xuất hiện của sỏi giống như những viên đá có nhiều kích thước và màu sắc khác nhau trong đường mật. Trong đó, có 80% sỏi được hình thành là sỏi cholesterol do sự mất cân bằng giữa các thành phần trong dịch mật. Các phần trăm còn lại còn gọi là sỏi sắc tố chiếm chủ yếu là Bilirubin (có trong thành phần dịch mật, được tạo thành do sự phân giải các tế bào hồng cầu).  Để làm rõ mối tương quan giữa chỉ số BMI với việc hình thành bệnh sỏi mật, một nhóm các nghiên cứu do tiến sĩ Anne Tybjærg-Hansen đến từ Bệnh viện Đại học Copenhagen (Đan Mạch) tiến hành tìm hiểu trên 77.679 người. Các nhà khoa học đã sử dụng phương pháp nghiên cứu biến thể di truyền Mendel, với hy vọng có thể tìm ra những yếu tố nguy cơ gây bệnh sỏi mật. Sau một thời gian thử nghiệm, có 4.106 người tham gia phát triển bệnh sỏi mật và xuất hiện các triệu chứng trong vòng 34 năm tiếp theo. Hầu hết họ đều là nữ giới, ở độ tuổi trung niên và ít tham gia hoạt động thể chất.      Theo Sciencedaily, các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy những người phát triển sỏi mật thường sử dụng các biện pháp tránh thai bằng thuốc và uống rượu ít hơn những người không mắc bệnh. Từ kết quả này, các nhà khoa học nhận nhận định rằng chỉ số BMI có liên quan tới nguy cơ phát triển bệnh sỏi mật ở mức độ cao là 2,84.  Hơn nữa, khi nhìn vào chỉ số BMI và giới tính, nhóm nghiên cứu phát hiện phụ nữ có nguy cơ phát triển sỏi mật cao hơn so với nam giới. Chỉ số BMI tăng thì nguy cơ mắc bệnh sỏi mật cũng tăng theo.  Béo phì là một yếu tố nguy cơ được biết đến với vai trò làm phát sinh bệnh sỏi mật và nghiên cứu này một lần nữa chứng minh được rằng, chỉ số BMI có liên quan đến sự phát triển bệnh sỏi mật. Do đó, một trong những cách giúp phòng ngừa sỏi mật hiệu quả là thay đổi chế độ ăn cũng như luyện tập khoa học để kiểm soát cân nặng, ổn định chỉ số BMI, các chuyên gia y tế khuyến cáo.
Trong rất nhiều trường hợp, người ta nhận thấy xuất hiện nhiều triệu chứng lạ lùng khác trước khi bị đau. Có hơn một chục loại viêm khớp khác nhau với các đặc trưng riêng. Hơn nữa, bệnh viêm khớp ảnh hưởng tới mỗi người theo những cách khác nhau. Do đó, phát hiện sớm các triệu chứng có thể giúp làm chậm tiến triển của bệnh. Dưới đây là một số triệu chứng viêm khớp mà chị em cần lưu ý    Cứng khớp  Đối với rất nhiều người, viêm khớp bắt đầu với cảm giác cứng khớp. Người bệnh cảm thấy khó khăn khi cố gắng gập hay duỗi thẳng khớp. Cứng khớp có thể xảy ra bất cứ lúc nào, nhưng thường có xu hướng trở nên tồi tệ hơn vào lúc bắt đầu ngày mới.      Sưng khớp  So sánh cổ tay trái hoặc đầu gối bên phải, nếu thấy một bên nào đó trông lớn hơn bên còn lại - dù gần đây không xảy ra sự va chạm nào tại khu vực đó, thì đây có thể là triệu chứng của viêm khớp. Đôi khi nhiều người nhận thấy việc sưng tấy nghiêm trọng hơn vào cuối ngày, hoặc sưng kèm theo cảm giác cứng khớp.  Mệt mỏi  Không giống như bệnh thoái hoá khớp - về cơ bản từ từ làm hỏng các khớp, viêm khớp dạng thấp là một tình trạng mà trong đó hệ thống miễn dịch của cơ thể tấn công các khớp, gây viêm khiến cơ thể thường xuyên cảm thấy mệt mỏi.  Sốt hoặc chán ăn  Đây là hai triệu chứng liên quan đến các loại viêm nhiễm hệ thống có nguồn gốc từ viêm khớp dạng thấp. Những người bị viêm khớp dạng thấp, đặc biệt là phụ nữ, thường xuyên bị các đợt bùng phát bệnh tấn công nên dẫn đến sốt và ăn mất ngon.      Phát ban  Trong một số trường hợp, những người bị viêm khớp có thể nhận thấy khớp của họ đỏ hoặc kích thích - ngay cả khi không bị tổn thương. Ngoài ra, một dạng của bệnh gọi là ‘viêm khớp vẩy nến’ có thể gây ra đỏ da.  Giảm vận động  Nếu thấy cổ tay và mắt cá chân vận động kém hơn so với trước đây, đau khi vận động, thì không nên xem nhẹ vì đây có thể là triệu chứng liên quan đến bệnh viêm khớp.
  Tâm điểm trận HAGL 2-3 Thanh Hóa là những pha xử lý của trọng tài Trần Xuân Nguyện. Ông rút thẻ đỏ đối với A Hoàng (HAGL), rồi sau đó không công nhận bàn thắng của Văn Thanh (HAGL) và Omar (Thanh Hóa). Cuối trận, Thanh Hóa ghi bàn quyết định ở tình huống không rõ ràng khiến đội bóng phố núi phản ứng dữ dội. “Trọng tài chính Xuân Nguyện và các trợ lý trận này quá yếu, nếu không phải nói là kém. Ông ấy phân tích, nhận định lỗi rồi ra quyết định nhiều cái không chính xác. Ông ấy bỏ qua thẻ vàng cho hai đội bóng, khi thì cầu thủ HAGL chơi bóng bằng tay hay những pha phạm lỗi của đội khách… Nhìn chung, tổ trọng tài điều khiển rất kém”, cựu trọng tài Dương Mạnh Hùng cho biết.  Ông Hùng cho biết pha bóng gây tranh cãi nhất là việc ông Nguyện bẻ còi, không công nhận pha ghi bàn của Văn Thanh ở phút 62. Cựu trọng tài sinh năm 1965 phân tích: “Vì sao ở pha bóng này, trợ lý trọng tài không phát hiện việt vị ở tình huống Châu Ngọc Quang nhận bóng ngay mà để dẫn đến bàn thắng, rồi sau đó Thanh Hóa phản ứng, tổ trọng tài họp lại mới thay đổi quyết định. Về luật, ông Nguyện có quyền làm nhưng nó thể hiện rõ sự yếu kém của những người điều hành trận đấu”.   Ông Hùng tiết lộ thừa biết trình độ của trọng tài Xuân Nguyện, chỉ có khả năng bắt những trận đấu bình thường ở giải hạng Nhất, chứ không đủ sức làm những trận cầu đinh của V.League. Chính ông Xuân Nguyện là người đã rút thẻ vàng đối với Đình Đồng, dù hậu vệ này đã đạp gãy chân Anh Hùng ở V.League cách đây vài năm. Cựu trọng tài sinh năm 1965 cho biết đứng ở góc nhìn của mình, pha ghi bàn của Uche ấn định chiến thắng 3-2 cho Thanh Hóa là hợp lệ. “Tôi xem trên VTV6 nhưng thực sự không có góc máy quay ngang nên tính rõ ràng không cao nhưng ở quan điểm của tôi, Uche nhận bóng và ghi bàn không việt vị. Cầu thủ còn lại của Thanh Hóa việt vị nhưng cậu ấy không tham gia vào pha bóng”. Ông Dương Mạnh Hùng cũng cho rằng những phản ứng không đẹp của ban lãnh đạo CLB HAGL cuối trận là có thể hiểu được. Ông nói: “Điều cuối cùng, trận đấu vẫn kết thúc tốt đẹp. Đương nhiên, hình ảnh phản ứng của HAGL không đẹp nhưng họ có lý để phản ứng. Xuyên suốt trận đấu, trọng tài điều khiển quá kém nên khiến họ có phần ức chế”. Điều khiển trận HAGL - Thanh Hóa gồm trọng tài chính Trần Xuân Nguyện. Hai trợ lý gồm Phạm Phú Hưng và Lê Văn Thành. Ông Nguyễn Đức Vũ ngồi bàn. Giám sát trận đấu là Lê Kiên Giang, còn ông Dương Văn Hiền làm giám sát trọng tài.  
  Ronaldo là cầu thủ ghi bàn hàng đầu Real Madrid mùa 2016-17. Dù vậy, phong độ siêu sao Bồ Đào Nha lại không tốt gần đây. Điều này khiến một số đồng đội của anh không hài lòng.  Theo báo chí Tây Ban Nha, danh tính những cầu thủ đòi loại Ronaldo khỏi trận derby thành Madrid gồm Gareth Bale, Luka Modric, và Toni Kroos. Thông tin trên do trang Don Balon tiết lộ.  Trong khi đó, nhiều nhân tố trẻ như Alvaro Morata, Marco Asensio và Lucas Vazquez cũng tới gặp HLV Zidane và bày tỏ sự bất bình. Họ cho rằng ông thầy người Pháp lựa chọn đội hình thi đấu dựa trên tiếng tăm các thành viên trong đội, chứ không phải phong độ hiện tại.  Mùa này, Ronaldo mới ghi 26 bàn trên mọi đấu trường. Đó là con số rất ấn tượng với nhiều cầu thủ, nhưng với những gì CR7 từng thể hiện thì đó là sự thụt lùi. Ở La Liga, siêu sao 32 tuổi chưa cán mốc 20 bàn và trong 9 trận gần nhất mới bỏ túi 5 pha lập công.  Việc Ronaldo luôn mặc định được đá chính khiến nhiều thành viên khác bất mãn. Một số cầu thủ trẻ tin rằng Zidane nên đưa ra những quyết định táo bạo, thay vì rập khuôn đặt niềm tin mù quáng vào một số ngôi sao được gán mác "bất khả xâm phạm".    
  Nhà cầm quân CLB HAGL nhận định: "Trọng tài làm nát trận đấu hôm nay, trong khi đó chuyên môn của trận đấu tốt. Tôi không hiểu tại sao khi trọng tài đã quyết định công nhận bàn thắng thứ ba rất lâu, thì cả trọng tài chính và biên mất thời gian khá lâu để bẻ còi. Ngoài ra, A Hoàng không đáng nhận thẻ đỏ".  Còn Trợ lý huấn luyện viên Alen của ông Petrovic đánh giá: "HAGL là đội bóng chất lượng, thi đấu hiệu quả dù các cầu thủ còn trẻ. Đội của chúng tôi bị dẫn 0-2 nhưng nhờ sự thay đổi chiến thuật nên đã đạt được kết quả tốt. Toàn đội rất hài lòng về kết quả hôm nay".  Ông Alen cho rằng trọng tài không theo kịp nhiều pha bóng và ông muốn về kiểm tra lại video để xác định chính xác các tình huống việt vị.  Trong khi đó, HLV Nguyễn Quốc Tuấn khẳng định: "Bàn thắng cuối cùng của Uche tôi nghĩ được thực hiện ở thế việt vị. Rất đáng tiếc trận đấu hôm nay lại bị trọng tài phá hỏng".   HLV Nguyễn Quốc Tuấn thừa nhận hài lòng về các học trò khi họ nhập cuộc tốt. "CLB HAGL hôm nay xứng đáng giành 3 điểm. Tuy nhiên, những quyết định khó hiểu của trọng tài làm cầu thủ ức chế tâm lý".  Ông chia sẻ thêm: "Chúng tôi sẽ có cuộc họp với lãnh đạo CLB để quyết định có kiện không. Trọng tài là một phần của cuộc chơi, lỗi kỹ thuật thì không nói, nhưng cách điều hành, tư tưởng của họ, tôi không thể chấp nhận được và phải xem lại. Tôi nghĩ trọng tài có vấn đề về tư tưởng, cách điều hành trận đấu không tốt". Trận đấu tâm điểm của vòng 12 V.League diễn ra sôi nổi sau tiếng còi khai cuộc. Công Phượng sớm đem đến niềm vui và sự phấn khích tột độ cho khán giả nhà khi mở tỷ số ngay phút thứ 2. Tiền đạo khoác áo số 10 đá phạt bên cánh trái đưa bóng đi hiểm hóc vào góc cao khiến thủ môn Thanh Thắng không có cơ hội cản phá. Sau khi trận bàn thua, CLB Thanh Hóa nỗ lực tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Đội trưởng Pape Omar có một lần đưa bóng vào lưới CLB HAGL nhưng bàn thắng không được công nhận do dứt điểm ở thế việt vị. Cuối hiệp 1, Pape Omar có thêm một cú đánh gót trong khu vực cấm địa nhưng bóng lại đưa chệch khung thành thủ môn Tô Vĩnh Lợi trong gang tấc. 45 phút đầu tiên đem đến cho khán giả trên sân Pleiku những pha tấn công tốc độ và kỹ thuật của cả hai đội. Sau đường chuyền kiến tạo đẹp mắt của Công Phượng, Hồng Duy thực hiện pha dứt điểm vào góc gần đánh bại thủ môn Thanh Thắng nâng tỷ số lên 2-0 cho CLB HAGL ở phút 52.  Bước ngoặt của trận đấu diễn ra khi A Hoàng nhận thẻ vàng thứ hai và bị truất quyền thi đấu ở phút 61. Đây là tổn thất rất lớn của đội chủ nhà. Kịch tính của trận đấu diễn ra ở phút 63, trong khi HAGL đang dẫn trước 2-0, Văn Thanh đã đưa bóng vào lưới Thanh Hóa. Trợ lý  trọng tài không căng cờ, trọng tài chính Trần Xuân Nguyện công nhận bàn thắng cho đội bóng phố núi nhưng sau khi bị cầu thủ Thanh Hóa phản ứng thì ông này quyết định bẻ còi.  Được thi đấu hơn người, CLB Thanh Hóa ghi liền 3 bàn lần lượt ở các phút 69, 76 và 90. Sau đó, cầu thủ và thành viên ban huấn luyện HAGL phản ứng dữ đội vì cho rằng ngoại binh Thanh Hóa đã rơi vào thế việt vị khi ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 ở phút cuối trận.  
 Khi trận đấu HAGL vs Thanh Hóa trên sân Pleiku bước sang phút 90, tiền đạo Uche có bàn thắng nâng tỷ số lên 3-2 cho đội bóng xứ Thanh. Lúc này cầu thủ và thành viên ban huấn luyện HAGL phản ứng dữ dội vì cho rằng ngoại binh của Thanh Hóa đã rơi vào thế việt vị.   Đánh rơi 3 điểm trên sân nhà dù trước đó HAGL dẫn trước 2-0, Trưởng đoàn bóng đá HAGL - ông Nguyễn Tấn Anh đã chạy vào sân phản ứng trọng tài. Sau khi lực lượng an ninh ổn định tình hình, trọng tài Xuân Nguyện vẫn công nhận bàn thắng nâng tỷ số lên 3-2 và cho HAGL hưởng quả giao bóng khu vực giữa sân.  Tuy nhiên, kịch tính xảy ra khi Văn Thanh và các đồng đội tỏ thái độ không phục với quyết định của trọng tài chính. Cầu thủ số 17 đá bóng lên khán đài và các đồng đội HAGL phản ứng, dừng thi đấu trong vài phút.  Sau khi được tổ trọng tài và ban huấn luyện động viên, trận đấu tiếp tục diễn ra và CLB Thanh Hóa hoàn tất cú ngược dòng với chiến thắng 3-2 trên sân khách Pleiku.   Trước đó, ở tình huống diễn ra ở phút 63, trong khi HAGL đang dẫn trước 2-0, Văn Thanh đã đưa bóng vào lưới Thanh Hóa. Lúc này, trợ lý trọng tài không căng cờ, trọng tài chính Trần Xuân Nguyện có ý định công nhận bàn thắng cho đội bóng phố núi nhưng sau khi bị cầu thủ Thanh Hóa phản ứng thì ông này quyết định bẻ còi.     
  Nội dung 10 m súng ngắn hơi là sở trường của Hoàng Xuân Vinh, từng giúp anh có tấm HCV lịch sử tại Olympic Rio 2016. Chính vì vậy, Xuân Vinh đã không gặp khó khăn nào khi bước vào nội dung thi đấu này tại Cúp quốc gia 2017.  Xạ thủ Quân đội dẫn đầu ngay từ phát bắn đầu tiên trước khi kết thúc 6 loạt bắn với 580 điểm, xếp nhất vòng loại. Tiến vào chung kết, Xuân Vinh tiếp tục thể hiện được đẳng cấp và dễ dàng giành HCV với 240 điểm, nhiều hơn người xếp sau Bùi Hồng Phong tới 7 điểm.  Điểm số ấy đã giúp Xuân Vinh vượt qua thành tích 236,6 điểm mà chính anh vừa lập tại World Cup bắn súng ở Ấn Độ hôm 28/2. Đây cũng là kỷ lục quốc gia mới ở nội dung 10 m súng ngắn hơi nam.   Như vậy, Hoàng Xuân Vinh đã giành 2 HCV, lập một kỷ lục quốc gia trong 2 nội dung mà anh tham dự ở Cúp bắn súng quốc gia 2017.  Đánh giá thành tích của Xuân Vinh, HLV Nguyễn Thị Nhung chia sẻ: “Giải đấu này rất áp lực với Xuân Vinh vì lần đầu trở lại đấu trường quốc nội sau Olympic. Vinh sẽ phải thể hiện được mình trước những VĐV Việt Nam có trình độ kém hơn. Áp lực ấy đã khiến anh Vinh có những tình huống xử lý chưa tốt. Thành tích của Vinh phá được kỷ lục chính anh lập tại World Cup ở Ấn Độ. Nhưng tôi vẫn chưa hài lòng vì tôi muốn Vinh chinh phục được một đỉnh cao khác”.  Nội dung 10 m súng ngắn hơi năm nay cũng ghi nhận số VĐV đăng ký kỷ lục lên tới 27 người. Nhiều VĐV lần đầu tham dự nhưng đã có thành tích rất tốt như Bùi Hồng Phong (HCB).  Nói về sự tăng tiến ấy, HLV Nguyễn Thị Nhung giải thích: “Nội dung 10 m có nhiều VĐV hào hứng thi đấu nhất. Chưa bao giờ ở nội dung này, chúng tôi có nhiều VĐV như thế. Ở chung kết, chỉ có Xuân Vinh và Quốc Cường là vận động viên lớn tuổi. Còn lại đều là các VĐV trẻ. Điều đó chứng tỏ các VĐV đã quan tâm và hứng khởi với nội dung mà Việt Nam từng giành HCV tại Olympic.”  Hai tấm HCV của Xuân Vinh cũng giúp đoàn Quân đội tiếp tục khẳng định vị trí độc tôn. Sau 4 ngày thi đấu, các VĐV Quân đội đã mang về 14 tấm HCV và 2 kỷ lục quốc gia mới, bỏ cách đoàn thứ nhì Hà Nội đúng 10 HCV.  Cúp bắn súng quốc gia 2017 sẽ tiếp tục các nội dung thi đấu khác trước khi bế mạc hôm 12/4 tới. 
  Theo đó, "Los Blancos" lên kế hoạch chiêu mộ cây săn bàn người Pháp vào năm 2018. Số tiền cụ thể đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha bỏ ra để thuyết phục kình địch cùng thành phố Atletico Madrid nhả Griezmann không dưới 100 triệu euro. Phía Real lẫn Atletico đều chưa lên tiếng về thông tin trên. Nhưng theo giới chuyên môn, đây nhiều khả năng chỉ là màn chơi chiêu được Real thực hiện trước đại chiến Atletico (8/4). Chủ tịch Atletico Madrid Enrique Cerezo không hề bối rối trước thông tin trên báo L'Equipe.  "Hễ trước trận derby thành Madrid, những tin đồn như thế lại xuất hiện. Tôi đã phát ngán vì điều đó", Chủ tịch Cerezo nói.  Song, cũng có quan điểm cho rằng Real không nói chơi với ý định mua Griezmann. Thời gian tới, họ cần một siêu sao đẳng cấp để thay thế Cristiano Ronaldo đang sa sút vì tuổi tác. Ngoài ra, lịch sử thường xuyên chứng kiến "Los Blancos" thực hiện những phi vụ bom tấn ở các kỳ chuyển nhượng.  Đơn cử như Cristiano Ronaldo, Kaka, Karim Benzema, Gareth Bale...  Trong làng bóng đá hiện nay, Griezmann nổi lên như một trung phong đầy triển vọng. Anh mới 26 tuổi, vì vậy hoàn toàn có thể phát triển để vươn tầm đẳng cấp như Ronaldo. Trong 3 mùa gần đây, cựu sao Real Sociedad đã ghi 79 bàn sau 149 trận trên mọi đấu trường.  Nhiều tên tuổi như Manchester United, Barcelona, Chelsea cũng đang theo đuổi sít sao mũi nhọn này. Báo Anh gần đây loan tin Griezmann trở thành mục tiêu theo đuổi hàng đầu của "Quỷ đỏ".  Thậm chí, truyền thông xứ sương mù còn đồn đoán Griezmann sẽ cập bến sân Old Trafford theo lời rủ rê của đồng hương Paul Pogba.        
 Chiếc ghế HLV tuyển Thái Lan còn đang bỏ trống sau khi cựu danh thủ Kiatisak Senamuang từ chức, kết thúc mối lương duyên kéo dài 4 năm giữa hai bên. Kiatisak phải ra đi sau chuỗi thành tích bết bát của ĐTQG Thái Lan tại vòng loại World Cup 2018.  Trong bối cảnh trận đấu tiếp theo của tuyển Thái Lan đến 13/6, gặp UAE, mới diễn ra, Chủ tịch Somyot Poompanmuang của FAT chưa vội tìm người thế chỗ Kiatisak. Người đứng đầu LĐBĐ Thái Lan chia sẻ thêm đang có hơn 20 HLV bày tỏ sự quan tâm đến chiếc ghế ĐTQG.  Phát biểu của Chủ tịch Somyot được đưa ra sau cuộc gặp mặt HLV Wilfried Schaefer, từng dẫn dắt tuyển Thái Lan từ năm 2011-2013. Có tin đồn nhà cầm quân 67 tuổi muốn trở lại công việc huấn luyện sau khi rời tuyển Jamaica cách đây 1 năm.  Trả lời báo chí, Chủ tịch Somyot nói: "Thật tuyệt khi nhiều người bày tỏ mong muốn giúp đỡ tuyển Thái Lan. Chúng tôi cũng biết từng ứng viên cho chiếc ghế thuyền trưởng ĐTQG có thể mang đến điều gì cho bóng đá Thái Lan.  Thời gian qua, FAT nhận được nhiều đơn xin việc. Hầu hết trong họ đều muốn thúc đẩy quá trình đàm phán giữa hai bên".  Theo Chủ tịch Somyot, tiêu chí chọn lựa HLV tuyển Thái Lan không cần là người quá nổi tiếng, ngược lại người được trao ghế dẫn dắt "Voi chiến" phải phù hợp với triết lý FAT hướng tới.  Song, người đứng đầu LĐBĐ Thái Lan khẳng định chưa vội chọn ra HLV thay Kiatisak ngồi ghế chỉ đạo ĐTQG.  "Nếu vội vàng, điều đó sẽ kéo theo nhiều điều tiêu cực. Chúng tôi có thể yêu cầu các ứng viên trải qua 3 hay 4 trận thử việc rồi mới đưa ra quyết định cuối cùng. Còn lúc này, tôi không muốn đưa ra thời điểm cụ thể", Chủ tịch Somyot chia sẻ.  Thời gian qua, báo chí loan tin HLV Claudio Ranieri được đồn đoán sẽ dẫn dắt tuyển Thái Lan. Khảo sát trên Fox Sports Asia, có tới 66% ý kiến độc giả tin cựu chiến lược gia từng đưa Leicester City tới chức vô địch Premier League phù hợp với tuyển Thái Lan.    
 Năm ngoái, Vardy và vợ Rebekah đã mua một trang trại trị giá 2,5 triệu bảng. Trang trại có sân tennis nhưng môn thể thao này không thuộc sở thích của chân sút 30 tuổi. Vì thế, Vardy hạ quyết định đập bỏ sân tennis và xây sân bóng cỏ nhân tạo. Chi phí xây sân khoảng 25.000 bảng với những trang thiết bị tiên tiến. Mỗi ngày, ngoài giờ tập với Leicester, tiền đạo 30 tuổi đều dành thời gian chơi với lũ trẻ trên sân bóng. Sự thoải mái về tinh thần có thể là một trong những yếu tố giúp Vardy tìm thấy phong độ đỉnh cao giống mùa trước.  Con số thống kê chứng minh điều đó: sau 6 trận kể từ lúc HLV Claudio Ranieri mất chức, Vardy ghi 5 bàn thắng và có 2 kiến tạo. Trước khi ông thầy cũ ra đi, Vardy thi đấu 32 trận mà chỉ ghi được 7 bàn và có 2 đường kiến tạo.  Thành tích ghi bàn, kiến tạo tuyệt vời của chân sút sinh năm 1987 tương đồng với phong độ cực cao của Leicester. Nhà cựu vô địch đã lấy lại hình ảnh với 6 chiến thắng liên tiếp, gồm chuỗi thắng 5 trận ở Ngoại hạng Anh và màn đánh bại Sevilla ở Champions League. Tính riêng trên đấu trường Premier League, sau khi đánh bại Stoke 2-0 ở vòng 30, Leicester đã trở thành đội bóng thứ hai sau Tottenham thắng 5 trận liên tiếp sau khi tạo chuỗi thua 5 trận. Chiến thắng này cũng giúp Leicester leo thẳng lên thứ vị trí thứ mười và quẳng hết gánh lo về vấn đề trụ hạng. Vào lúc 22h tối mai 9/4, Leicester làm khách trên sân Everton. Sang tuần sau, vào ngày 12/4, Bầy cáo sẽ hành quân sang Tây Ban Nha để gặp Atletico Madrid trong trận lượt đi của vòng tứ kết Champions League. Lượt về diễn ra 6 ngày sau.    
  Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí E!, nữ đô vật sinh năm 1983 mô tả về chiếc váy cưới tâm đắc của cô: “Tôi muốn một chiếc váy tôn lên thân hình hấp dẫn, nó bó ở eo và khoe được bộ ngực”. Nikki cũng tiết lộ cô sẽ mua nhiều hơn một bộ váy cưới, một bộ mặc trong buổi làm lễ ở nhà thờ và một bộ mặc cho buổi tiệc cưới. Hôm 2/4, sau chiến thắng tại WrestleMania 33, John Cena đã quỳ xuống cầu hôn Nikki Bella và đeo vào tay cô chiếc nhẫn nạm kim cương. Theo đánh giá của chuyên gia, chiếc nhẫn có giá ít nhất 75.000 USD. Nữ đô vật mô tả: “Đó là chiếc nhẫn có viên kim cương 4,5 carats, tương ứng mối tình đã kéo dài 4,5 năm. Viên kim cương rực rỡ và hoàn hảo. Nó được bao quanh bởi khung bạch kim có sáu nhánh. Nhẫn đại diện cho John, cho tôi, mối tình 4,5 năm và những gì chúng tôi đã trải qua”.   Ý nghĩa của chiếc nhẫn được chính John thì thầm tiết lộ với Nikki sau màn cầu hôn lãng mạn. Nữ đô vật sinh năm 1983 hoàn toàn bị bất ngờ bởi John đã nhiều lần nhắc đi nhắc lại rằng anh không muốn bị ràng buộc bởi hôn nhân. “Có người gợi ý tôi đặt vấn đề kết hôn nhưng tôi không làm thế. John tỏ ra rất vững vàng với lập trường không xây dựng gia đình. Tôi rất tuyệt vọng và không bao giờ muốn nghĩ đến chuyện kết hôn”, Nikki nói. Tình yêu và sự tin tưởng có sức mạnh thay đổi tất cả. Chia sẻ với báo chí, huyền thoại WWE John Cena khẳng định việc tìm thấy người phù hợp đã thay đổi suy nghĩ của anh. John nói: “Tôi đã gặp đúng người. Cô ấy rất mạnh mẽ. Cô ấy tạo cảm hứng và sự cân bằng, cô ấy có thể kéo tôi đứng dậy khi tâm trạng đang đi xuống. Cảm ơn Chúa đã mang đến một người phụ nữ mạnh mẽ giúp tôi thay đổi cuộc đời”.  Mối quan hệ giữa Nikki Bella và John Cena rõ như ban ngày, tuy nhiên, ít ai biết trong những năm qua, đã có lúc cặp tình nhân phải che giấu mối quan hệ ở WWE. “Nhiều năm trước đây, họ (WWE) không cho phép chúng tôi công khai mối quan hệ. Chúng tôi có thể thoải mái ở các show khác như Total Divas, Total Bellas nhưng ở WWE thì không", Nikki giải thích lý do khiến cô phải giấu nhẹm mối quan hệ với ông xã tương lai. Nikki cho biết việc ban tổ chức WWE cấm cả hai công khai chuyện yêu đương là để bảo vệ hình ảnh của bạn trai cô, nam đô vật sở hữu lượng fan khủng nhất WWE. "Ban tổ chức tin việc công khai quan hệ tình ái sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh của John tại WWE. Tôi nghĩ nhiều nam đô vật khác cũng sẽ rơi vào trường hợp như vậy, chẳng hạn bạn sẽ không bao giờ bắt gặp Roman Reigns nắm tay cô gái nào", Nikki Bella chia sẻ.  
 Theo khẳng định của website Tennis World, Roger Federer đã quyết định rút lui khỏi 2 giải đấu quan trọng trên mặt sân đất nện, Madrid Masters và Rome Masters. Cùng với việc không tham dự Monte Carlo Masters, FedEx sẽ vắng mặt ở cả 3 giải Masters 1.000 trên mặt sân đất nện trong năm. Thông tin trên khiến rất nhiều người bất ngờ. Federer vốn đang trải qua quãng thời gian vô cùng thăng hoa. Huyền thoại người Thụy Sỹ liên tiếp đăng quang tại Australian Open, Indian Wells và Miami Open bằng những màn trình diễn rất thuyết phục. “Tôi muốn có được nền tảng thể lực tốt nhất mỗi khi ra sân, bởi nếu mệt mỏi, tôi sẽ không thể đạt phong độ cao để góp mặt trong những trận chung kết. Đó là lý do tại sao tôi quyết định nghỉ ngơi khi các giải đất nện khởi tranh. Tôi muốn dồn sức cho Roland Garros, Wimbledon và US Open”, chủ nhân của 18 danh hiệu Grand Slam lý giải.  Quyết định của Federer nhận được sự ủng hộ từ ban huấn luyện và HLV Ivan Ljubicic. Ở tuổi 36, FedEx không thể ôm đồm tham dự mọi giải đấu lớn bất chấp đang sở hữu phong độ rất ấn tượng. Ngoài ra, thi đấu trên mặt “sân đỏ” luôn đòi hỏi nền tảng thể lực và sức bền cực tốt bởi các pha bóng thường diễn ra giằng co hơn. Không chinh chiến ở 3 giải Masters trên mặt sân đất nện, Federer dành thời gian tham dự một số sự kiện quần vợt nhằm quyên tiền cho tổ chức từ thiện của bản thân, đồng thời cũng giúp anh duy trì cảm giác thi đấu. Trung tuần tháng 5, Federer sẽ trở lại tập luyện, rèn thể lực cho mục tiêu chinh phục Roland Garros, giải đấu “Tàu tốc hành” từng 5 lần dự chung kết nhưng mới chỉ 1 lần đăng quang năm 2009.   
  Trong buổi trả lời phỏng vấn trên một kênh truyền hình Tây Ban Nha, Luis Enrique phát biểu: “Nếu không ngủ trưa, tôi sẽ xem trận đấu giữa Real và Atletico”. Trang Goal nhận định vị thuyền trưởng Barca không có ý định mất giấc ngủ vì derby thành Madrid ở vòng 31 La Liga diễn ra lúc 21h15 (theo giờ Việt Nam).  Kết quả của trận đấu giữa Real và Atletico sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc đua giành chức vô địch. Real hiện hơn Barca 2 điểm, nhưng nếu thất bại trước đội bóng láng giềng, đồng nghĩa với việc “Los Blancos” sẽ trao cơ hội cho câu lạc bộ xứ Catalan chiếm ngôi đầu bảng. Tuy nhiên, Real còn một trận chưa thi đấu, nên thầy trò huấn luyện viên Zidane vẫn nắm quyền tự quyết. Nếu kịch bản Real thua Atletico xảy ra, trận siêu kinh điển giữa Real và Barca sẽ trở nên nóng và đáng quan tâm hơn, bởi kết quả của El Clasico lượt về sẽ gần như quyết định đội giành danh hiệu La Liga. Đội bóng của huấn luyện viên Luis Enrique thể hiện phong độ tốt thời gian qua. Barca liên tục giành chiến thắng quan trọng và ấn tượng. Tuy nhiên, Luis Enrique thừa nhận: “Chúng tôi sẽ cố gắng giành 13 trận thắng liên tiếp, nhưng điều này thực sự khó khăn”.  Trận đấu tâm điểm của vòng 31 La Liga là cuộc chiến giữa Real và Atletico trên sân Bernabeu, còn Barca làm khách tới Malaga lúc 1h45 ngày 9/4 (theo giờ Việt Nam). Đội bóng xứ Catalan sẽ đá ngay sau khi derby thành Madrid kết thúc.    
  Vị thuyền trưởng Real tiết lộ nhiều thông tin thú vị trước khi đón tiếp đối thủ cùng thành phố Atletico trên sân nhà Bernabeu. Đây là trận đấu tâm điểm của vòng 31 La Liga, đồng thời cuộc chiến giữa hai đội bóng ở thủ đô Madrid cũng ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc đua giành chức vô địch mùa này.  “Tôi không an toàn ở Real Madrid. Tôi cũng không chuẩn bị bất cứ điều gì cho tương lai, những gì phải làm là hoàn thành tốt công việc còn lại của mùa giải”, huấn luyện viên Zidane chia sẻ. Nhà cầm quân người Pháp khẳng định sẽ không nói bất cứ điều gì về kế hoạch mùa tới cho đến khi đàm phán hợp đồng với ban lãnh đạo Real Madrid. Các bên hiện chưa tiến hành gặp gỡ khi mùa giải bước vào cuộc đua nước rút.  Zinedine Zidane thừa nhận: “Tôi biết rõ Real Madrid và cần làm gì để giúp đội bóng tốt hơn. Tôi sẵn sàng cho mọi chuyện có thể xảy ra. Tôi chỉ trả lời về những câu hỏi liên quan đến trận đấu và sẽ làm như vậy cho đến ngày cuối cùng trên cương vị huấn luyện viên câu lạc bộ”. Vị thuyền trưởng Real thừa nhận Atletico của Diego Simeone không chỉ chơi phòng ngự chắc chắn, đây còn là đối thủ chơi tấn công rất tốt. Ở lượt đi La Liga mùa này, thầy trò huấn luyện viên Zidane gây ấn tượng khi giành chiến thắng 3-0 trước đội bóng láng giềng nhờ phong độ xuất sắc của Cristiano Ronaldo.   
 Theo nhật báo El Mundo, vụ cướp táo tợn diễn ra lúc 19h ngày 6/4 (giờ địa phương) tại một hầm đỗ xe thuộc quận Chamberi, Madrid. Trong lúc lấy xe chuẩn bị ra về, Koke bị một tên cướp đi xe gắn máy rút súng chĩa thẳng vào đầu, đồng thời yêu cầu ngôi sao khoác áo Atletico Madrid đưa cho hắn chiếc đồng hồ trị giá 70.000 euro đang đeo trên tay. “Tên cướp có thể đã theo dõi từ trước khi Koke vào bãi đỗ xe. Chỉ chờ anh ấy mở cửa lái để lấy vé tự động, hắn áp sát, dí súng, cướp chiếc đồng hồ và nhanh chóng tẩu thoát”, một nguồn tin từ sở cảnh sát quận Chamberi cho biết. Vụ cướp khiến Koke trải qua những phút giây sợ hãi. Dẫu vậy, ngoài chiếc đồng hồ đắt giá, tiền vệ 25 tuổi không mất gì thêm và cũng không gặp tổn hại nào về thân thể.  Koke vẫn có mặt trong danh sách đăng ký thi đấu của Atletico cho trận derby thành Madrid với kình địch Real, diễn ra lúc 21h15 hôm nay tại Bernabeu (giờ Hà Nội). Kể từ đầu mùa, tuyển thủ Tây Ban Nha tiếp tục chứng tỏ vai trò quan trọng khi đóng góp 4 bàn thắng và 6 đường kiến tạo. Ngoài ra, ở các trận derby thành Madrid trong khuôn khổ La Liga, Koke cũng đã sở hữu 4 pha kiến tạo cho các đồng đội lập công, thành tích ngang bằng với Cristiano Ronaldo hay Gareth Bale.  Trên bảng xếp hạng La Liga, Atletico hiện kém đội bóng Hoàng gia 10 điểm và gần như không còn cơ hội đua tranh ngôi vô địch. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Diego Simeone vẫn rất cần điểm cho mục tiêu giành vé dự Champions League mùa tới.   
Theo Bloomberg, hiện tài sản của tỉ phú giàu nhất Ấn Độ kiêm người giàu thứ ba châu Á Mukesh Ambani chỉ còn cách ông Vương Kiện Lâm, tỉ phú giàu thứ nhì châu Á, 300 triệu USD.    Ông Ambani kiếm được 8,4 tỉ USD trong năm nay, đưa tổng tài sản của mình cán mốc 31,2 tỉ USD. Tất cả là nhờ cổ phiếu hãng Reliance Industries của ông tăng 33%.   Hiện Jack Ma, nhà sáng lập hãng thương mại điện tử Alibaba đang ngồi ghế tỉ phú giàu nhất châu Á. Theo chỉ số Bloomberg Billionaires, ông chủ Alibaba có 36,5 tỉ USD và đang đứng hạng 15 thế giới.
Không chỉ khu căn cứ không quân Al Shayrat của Syria bị tấn công bởi hàng chục tên lửa hành trình Tomahawl, mà thị trường tài chính Phố Wall cũng choáng váng và bất ngờ bị “bao vây” trong ngắn hạn.   Cụ thể, chỉ số chứng khoán Dow lần đầu tiên giảm hơn 150 điểm ngay khi tin tức cuộc tấn công lan ra. Giá dầu tăng 1%, đồng USD sụt giảm và vàng đã leo lên mức cao nhất trong vòng năm tháng qua.   Tuy Phố Wall đã kịp lấy lại bình tĩnh và tập trung vào báo cáo về tình hình việc làm của Mỹ trong tháng 3.2017, phản ứng nhanh như “tên lửa” của Tổng thống Trump dường như đã gửi đi một thông điệp rằng Phố Wall và các nhà đầu tư nên có “sự tập dượt” cho các xung đột bất ngờ  không thể đoán trước trong kỷ nguyên Trump.   Cuộc tấn công của Mỹ vào Syria là “bài kiểm tra tình hình thế giới mà tôi tin rằng chúng ta đang ở trong một thời điểm có nguy cơ cao”, David Kotok, chiến lược gia có ảnh hưởng đã viết trong một văn bản gửi cho khách hàng hôm 7.4.   Theo CNN, các nhà đầu tư vốn đã quen với việc chậm rãi rút ra kết luận kinh tế từ các cuộc thảo luận về hành động quân sự có thể xảy ra dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama thì giờ đây đã phải đổi sang tư thế sẵn sàng để phản ứng nhanh chóng với tính cách “khó đoán” của Tổng thống Trump.  Martha Raddatz, cựu phóng viên của ABC News, đã gọi hành động quân sự đầu tiên trong nhiệm kỳ tổng thống của ông Trump là “cuộc tấn công nhanh nhất mà tôi từng thấy” vào tối 6.4.   “Các mối quan tâm về chính trị đang gia tăng, nhưng những gợi ý cho thị trường toàn cầu thì không rõ ràng, và các điều kiện giao dịch có thể còn phải ở trong tình trạng bấp bênh”, Win Thin, người đứng đầu toàn cầu về chiến lược tiền tệ thị trường tại Brown Brothers Harriman, cho biết.   Bên cạnh Phố Wall, sự lo lắng cũng hiện ra rất rõ ràng ở thị trường Nga, đặc biệt khi đồng rúp Nga bị ảnh hưởng, đồng thời hi vọng về mối quan hệ có thể tốt đẹp trở lại giữa Washington và Moscow đang bị nghi ngờ.   Song, theo các chuyên gia, thị trường toàn cầu vẫn còn khả năng biến động gây ra bởi xung đột từ phía Triều Tiên. Nhà Trắng trong tuần này đã đưa ra đe dọa sẽ hành động đơn phương nếu Bắc Kinh không giúp ngăn chặn nguy cơ hạt nhân của Bình Nhưỡng.   Tuy nhiên, rút kinh nghiệm từ vụ tấn công Syria, các nhà đầu tư cũng đang chuẩn bị tâm thế cho những sự kiện mâu thuẫn địa chính trị khác.   David Kotok cho biết công ty Cumberland Advisors của ông đã tăng dự trữ tiền mặt sau sự kiện Syria.  “Không thể biết được mức độ ảnh hưởng của một động thái quân sự sẽ ra sao cho đến khi nó thực sự xảy ra. Nhưng chúng ta có thể hành động dựa trên các dấu hiệu ban đầu hoặc những xu hướng xung đột rõ rệt”, ông Kotok viết.
Theo kết quả khảo sát Chỉ số phát triển nữ doanh nhân thực hiện tại 54 nền kinh tế trên thế giới, những quốc gia đang phát triển với thu nhập thấp thường có tỷ lệ nữ doanh nhân cao nhất, chủ yếu được thúc đẩy bởi yếu tố hoàn cảnh kinh tế nội tại.   Khảo sát cũng chỉ ra rằng tính bền bỉ và hoàn cảnh kinh tế thường là nền tảng cơ bản của các doanh nghiệp do nữ làm chủ. Bên cạnh đó, những yếu tố hỗ trợ mạnh mẽ như việc tiếp cận các dịch vụ tài chính và môi trường kinh doanh thuận lợi chính là động lực phát triển cho những doanh nghiệp này.    Những khu vực đạt điểm số thấp như Ấn Độ (hạng 49), Ả Rập Xê Út (hạng 52) và Ai Cập (hạng 53) cho thấy những định kiến văn hóa đối với phụ nữ vẫn đang ngăn cản họ phát triển khả năng lãnh đạo và tận dụng những cơ hội trở thành doanh nhân.   “Sự trỗi dậy của những phụ nữ tháo vát, đầy tham vọng cần được xem như là một cơ hội tốt cho nền kinh tế”, Martina Hund-Mejean, Giám đốc tài chính của Mastercard phát biểu.
Đó là một trong những nội dung  của Hội đồng quản trị (HĐQT) Eximbank vừa công bố, sẽ trình cổ đông tại Đại hội đồng cổ đông, được tổ chức vào ngày 21.4.    Theo Thông tư 36 của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) quy định giới hạn, tỷ lệ đảm bảo an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, quy định ngân hàng thương mại chỉ được mua, nắm giữ cổ phiếu của một tổ chức tín dụng khác dưới 5% vốn cổ phần có quyền biểu quyết của tổ chức tín dụng khác.   Vào tháng 7.2016, cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng NHNN đã có công văn đề nghị Eximbank chuyển nhượng cổ phần tại Sacombank. Tháng 2.2017, HĐQT Eximbank đã ra nghị quyết thông qua chủ trương chuyển nhượng cổ phần tại Sacombank.  Eximbank thông tin, giá cổ phiếu Sacombank là 12.400 đồng/cổ phiếu phiên đóng cửa 4.4. Trường hợp giá giao dịch cổ phiếu Sacombank dự kiến tăng nhiều hơn so với giá hiện tại thì có khả năng sẽ làm tổng giao dịch bán cổ phiếu Sacombank vượt 20% vốn điều lệ Eximbank theo báo cáo tài chính kiểm toán gần nhất (hơn 12.355 tỉ đồng vào cuối năm 2016). Chính vì vậy, HĐQT Eximbank trình Đại hội đồng cổ đông 2017 thông qua việc chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại Sacombank do Eximbank sở hữu trong trường hợp tổng giá trị giao dịch bán cổ phần này tại Sacombank từ 20% trở lên so với vốn điều lệ của Eximbank ghi trong cáo cáo tài chính kiểm toán gần nhất.
Theo CNN, Bộ Lao động Mỹ vừa công bố báo cáo tháng 3 cho hay tỷ lệ thất nghiệp hạ xuống 4,5%, thấp nhất kể từ tháng 5.2007. Dù vậy, hoạt động tuyển dụng chậm lại đáng kể. Nước này chỉ có thêm 98.000 việc làm.    Đây là điểm gây thất vọng khi Mỹ từng có thêm 219.000 việc làm trong tháng 2 và thêm được trung bình 187.000 việc làm mỗi tháng hồi năm ngoái. Song giới chuyên gia kinh tế cho rằng đây chỉ là tình hình nhất thời. Tình hình tuyển dụng thường có một tháng yếu trong suốt mùa đông song tăng trưởng việc làm sẽ sớm hồi phục.   Tỷ lệ thất nghiệp 4,5% là con số mà nhiều nước “thèm thuồng”. Mức này rất thấp và cho thấy rằng kinh tế Mỹ hầu như đã phục hồi về mức trước khủng hoảng. Trên thực tế, nó đang cận mức mà hầu hết giới chuyên gia cho là “ai cũng có việc làm”. Điều này khiến giới doanh nghiệp cảm thấy khó tuyển thêm nhân viên mới.   Bên cạnh đó, lương bổng ở Mỹ cũng tăng, đi lên 2,7% trong tháng 3 so với cách đây một năm. Lao động Mỹ đang hưởng tiền lương cao hơn vì doanh nghiệp muốn giữ chân nhân sự tốt nhất họ có. Dù vậy, đây không phải là tin vui cho toàn bộ người lao động vì những người được tăng lương hầu hết thuộc giới quản lý.   Tuyển dụng ở Mỹ tiếp tục mạnh trong ngành chăm sóc sức khỏe và sản xuất. Ông Trump từng xây dựng chiến dịch vận động tranh cử bằng lời hứa đưa công việc ngành sản xuất về lại Mỹ. 37.000 việc làm ngành này được thêm vào trong hai tháng đầu tiên ông Trump tại nhiệm tổng thống và tin tốt là việc làm ngành sản xuất đi kèm với lương bổng và lợi ích tốt.   Điểm yếu trong kinh tế Mỹ hiện ở khu vực bán lẻ. Nhiều cửa hàng truyền thống đang chật vật trong cuộc đua với Amazon. Họ phải đóng bớt cửa hàng hoặc lao đao trên bờ vực phá sản. Mỹ mất 39.000 việc làm ngành bán lẻ chỉ trong tháng 3. Từ tháng 10.2016, các nhà bán lẻ đã sa thải 89.000 nhân viên.
Theo CNN, việc Phó chủ tịch Samsung Electronics kiêm người thừa kế tập đoàn Samsung Lee Jae-yong ra tòa không làm lu mờ báo cáo lợi nhuận hằng quý, vốn lên đến gần 9 tỉ USD của công ty hôm 7.4. Cùng ngày, hãng công nghệ Hàn Quốc cũng thông báo nhận đơn đặt hàng sớm mẫu điện thoại thông minh mới ra mắt tại nước nhà.    Trong phiên tòa được gọi là “phiên tòa thế kỷ”, giới công tố viên dành một giờ để đưa ra lời buộc tội ông Lee, lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu Hàn Quốc. Công tố viên cáo buộc ông đóng vai trò chủ chốt trong vụ bê bối khiến dân Hàn bất bình và Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye bị phế truất. Tuần trước, bà Park cũng bị bắt vì tội lạm dụng quyền lực và nhận hối lộ.   Tại tòa, ông Lee nghe giới công tố viên cáo buộc tội hối lộ bà Park và bạn thân là bà Choi Soon-sil, nhằm đạt sự hỗ trợ từ chính phủ về vụ sáp nhập vốn sẽ củng cố vị trí lãnh đạo của ông trong đế chế Samsung. Công tố viên Park Young-soo cho biết: “Nếu không có sự giúp đỡ của Tổng thống, ông sẽ không thể tiếp quản doanh nghiệp như ông muốn”. Luật sư của ông Lee bác bỏ thẳng thừng những lời cáo buộc.  Cùng ngày tại trụ sở của Samsung, báo cáo hoạt động kinh doanh quý 1/2017 được đưa ra. Hãng này có lời 9.900 tỉ won, tương đương 8,7 tỉ USD. Đây là mức lợi nhuận tăng 50% so với cách đây một năm. Lợi nhuận khủng thể hiện sức phục hồi đáng kinh ngạc của Samsung sau đợt thất bại của mẫu smartphone Note 7 hồi năm ngoái. Note 7 cuối cùng bị thu hồi và Samsung mất 5 tỉ USD.   7.4 cũng là ngày đầu tiên mà dân Hàn Quốc có thể đặt hàng trước Galaxy S8, mẫu smartphone chính đầu tiên của Samsung sau thất bại của Note 7. Hiện doanh nghiệp xứ Hàn đang kỳ vọng S8 giúp họ lấy lại danh tiếng.   Doanh thu mạnh và phản ứng tích cực ban đầu từ người tiêu dùng đối với S8 cho thấy Samsung có thể tránh được thiệt hại dài hạn cho thương hiệu. Ngay cả khi lãnh đạo phải hầu tòa, cổ phiếu hãng vẫn đang ở mốc cao kỷ lục.
Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh cho quân đội Mỹ bắn 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Al Shayrat của Syria không chỉ là “cú đánh” quân sự nhanh chóng nhằm trả đũa chế độ Tổng thống Bashar al-Assad vì bị Mỹ cho là sử dụng vũ khí hóa học đối với thường dân hôm 4.4, mà còn là chất xúc tác làm biến động thị trường toàn cầu, khiến giá dầu được đẩy lên cao.   Theo Reuters, giá dầu Brent tăng lên 56 USD/thùng ngay sau cuộc tấn công diễn ra. Giá dầu thô ngắn hạn của Mỹ cũng tăng hơn 2% lên mức cao nhất trong hơn một tháng qua. Nhưng vào giữa trưa 7.4, lợi nhuận của nó ở châu Âu đã được nới lỏng để chỉ giao dịch ở mức 0,3%, tương đương khoảng 52 USD/thùng.   “Các sự kiện địa chính trị thường là động lực to lớn cho thị trường dầu mỏ. Cuộc tấn công của Mỹ nhằm chống lại chế độ ông Assad rõ ràng không chỉ có tác động về mặt chính trị mà còn có tiềm năng thúc đẩy thị trường”, Greg McKenna, chiến lược gia thị trường của AxiTrader, nói.   Bên cạnh đó, phản ứng  từ hai nhà sản xuất dầu lớn trên thế giới là Iran và Nga đối với vụ phóng tên lửa của Mỹ vào đất nước Trung Đông này sẽ ngay lập tức trợ giá dầu trong một thời gian ngắn.   Tuy nhiên, các nhà phân tích tại JBC Energy Research cảnh báo rằng sự tăng giá dầu lần này “có thể sẽ xẹp xuống nhanh chóng như khi nó nổi lên”.   Được biết, Syria không phải là một nhà sản xuất dầu lớn, nhưng quốc gia này lại nằm gần eo biển Hormuz, vốn là nơi hàng triệu thùng dầu vẫn được vận chuyển qua đó mỗi ngày để đến các nơi khác trên thế giới. Vì thế, mâu thuẫn quân sự leo thang có khả năng ảnh hưởng đến nguồn cung dầu toàn cầu.   Theo CNN, hành động quân sự của Nhà Trắng tuy thúc đẩy giá dầu nhưng lại đang gây ra sự sụt giảm đồng USD. Tài sản được coi là an toàn nhất trong thời kỳ bất ổn chính trị những ngày này bao gồm đồng yen Nhật, một số trái phiếu chính phủ và vàng, đặc biệt khi giá vàng tăng hơn 1% lên mức cao nhất trong gần năm tháng qua.
Hiệp hội Vận tải hàng không quốc tế (IATA), đại diện cho gần 265 hãng hàng không chiếm 83% lưu lượng hàng không trên thế giới, cho biết nhu cầu đi lại bằng máy bay đã tăng 4,8% trong tháng 2.2017 mà không có ảnh hưởng quá lớn từ các lệnh cấm nhập cư và đem các thiết bị điện tử lớn lên máy bay của Mỹ.    Theo Channel News Asia, giá vé rẻ hơn và mức thu nhập của người dân tại một số nước được cải thiện là một trong những nguyên nhân góp phần giữ cho ngành hàng không duy trì mức độ tăng trưởng.   “Mặc dù chúng tôi có quan ngại về tác động của việc hạn chế đi lại và đóng cửa biên giới sẽ khiến cho nhu cầu đi lại của hành khách bị chậm lại trong năm nay, nhưng cho đến nay chúng tôi vẫn chưa thấy các lệnh cấm này gây ra rào cản quá lớn ảnh hưởng đến xu hướng lưu thông của ngành hàng không toàn cầu”, ông Alexandre de Juniac, Tổng giám đốc IATA, cho biết.   Các hãng hàng không thuộc khu vực Trung Đông, nơi chịu ảnh hưởng nhiều nhất bởi những nỗ lực hạn chế đi lại từ chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump, cũng cho thấy nhu cầu đi lại tăng 9,5% trong tháng 2.2017.   Ông Alexandre de Juniac cũng lặp lại lời chỉ trích về cách mà chính quyền mới của Mỹ đưa ra trong việc cấm mang các thiết bị điện tử lớn hơn điện thoại di động lên máy bay, trong một số chuyến bay từ các quốc gia nhất định mà không tham khảo ý kiến của ngành hàng không.   “Việc đưa ra các hạn chế đối với các thiết bị điện tử lớn đã khiến cho nhiều cơ hội bị bỏ lỡ. Biện pháp này sẽ không thể kiểm soát được hành khách về lâu dài”, Tổng giám đốc IATA nói thêm.   Cơ quan hàng không châu Âu hôm 5.4 đã lên tiếng lo ngại về nguy cơ hỏa hoạn từ số lượng pin khá lớn mà khách hàng gửi trong khoang hành lý của máy bay do lệnh cấm.   Bên cạnh đó, giá vé giảm cũng gây áp lực không nhỏ cho thu nhập ngành hàng không trong những tháng gần đây. IATA cho biết họ ước tính giá vé đã giảm hơn 10% về giá trị thực trong năm qua.   Tuy nhiên, nhìn chung ngành hàng không đã nỗ lực để đạt mức tăng trưởng cao nhất từng được ghi nhận trong tháng 2 vừa qua.
Gây thiệt hại nặng  Là nhà nghiên cứu nông nghiệp nhiều năm, tiến sĩ Trương Hồng, quyền Viện trưởng Viện Khoa học kỹ thuật nông lâm nghiệp Tây nguyên (WASI), theo dõi sát sao ảnh hưởng của biến đổi khí hậu (BĐKH) đối với các loại cây trồng trên vùng Tây nguyên. Theo ông Hồng, BĐKH đã có tác động tiêu cực ngày càng tăng đối với cây cà phê. BĐKH làm cho nhiệt độ tăng, số ngày nóng ở Tây nguyên tăng lên và xuất hiện nhiều hơn các kỷ lục về nắng nóng. Những năm gần đây, khô hạn tăng đi đôi với lượng mưa giảm. Năm 2015, lượng mưa chỉ bằng 60% so với bình quân nhiều năm. Năm 2016, khô hạn khốc liệt tiếp diễn ảnh hưởng đến năng suất hơn 100.000 ha cà phê vùng Tây nguyên.   Ông Hồng cũng cho biết lưu vực của các sông lớn ở Tây nguyên như Sê San, Sêrêpốk, sông Ba và Đồng Nai đã kiệt dần từ lưu lượng 173.863 lít/giây của những năm 2004 - 2005 xuống còn trên dưới 125.000 lít/giây hiện nay. Bên cạnh đó, nguồn nước ngầm cũng suy giảm nghiêm trọng. Ở Đắk Lắk, tổng trữ lượng nước ngầm hiện giảm còn khoảng 30 - 35% của mức năm 1997.   “Những đợt hạn hán vừa qua ở Tây nguyên đã ảnh hưởng trực tiếp đến năng suất, sản lượng cà phê do tỷ lệ rụng quả tăng, trọng lượng nhân giảm. Những năm nắng nóng kéo dài làm năng suất cà phê giảm 15 - 25% so với các năm có mưa bình thường”, ông Hồng đánh giá. Ngoài ra, BĐKH làm mưa bất thường vào thời điểm thu hoạch (tháng 12, tháng 1) khiến cây cà phê ra hoa, ảnh hưởng đến quá trình thụ phấn và năng suất.       Ông Huỳnh Quốc Thích, Phó giám đốc Sở NN-PTNT Đắk Lắk, cho rằng BĐKH, nhất là thời tiết có xu hướng nóng lên, đã làm gia tăng các loại sâu bệnh hại trên cây cà phê, như rệp sáp hại cà phê trở thành dịch (những năm 2000 - 2003), bệnh vàng lá do tuyến trùng và nấm, ve sầu hại rễ (2007 - 2009)...   Giải pháp chung sống với biến đổi khí hậu  Theo các chuyên gia nông nghiệp, trong tương lai gần BĐKH chưa thể “xóa sổ” cây cà phê trên Tây nguyên nhưng ngày càng làm cho chi phí sản xuất tăng lên, lợi nhuận giảm đi khiến cà phê có thể không còn chiếm ưu thế so với những cây trồng khác. Một số giải pháp được đề xuất nhằm ứng phó với BĐKH, tiếp tục giữ vị thế cây trồng chiến lược này.  Ông Trương Hồng nhận định để sống chung với BĐKH, cây cà phê cần được hỗ trợ bằng một loạt giải pháp đồng bộ về quy hoạch, áp dụng các giống mới, tưới tiết kiệm nước, xen canh các cây trồng, quản lý dịch hại tổng hợp... Theo ông Hồng, qua nghiên cứu, khảo nghiệm của WASI, nhiều giống cà phê mới có năng suất, chất lượng cao, thích ứng với điều kiện khí hậu, thời tiết khắc nghiệt cần được đưa vào sản xuất, như các bộ giống chín muộn phù hợp vùng khó khăn nguồn nước (TR14, TR15), kháng bệnh gỉ sắt cao (TRS1)... “Ở giải pháp xen canh, WASI đã chứng minh việc trồng xen bơ, sầu riêng, tiêu, keo đậu Cuba, muồng đen... làm tăng thêm thu nhập trên vườn cây từ 40 - 120% (tùy loại cây trồng). Đặc biệt trồng xen tăng hiệu quả sử dụng nước lên gần 18%; để sản xuất 1 tấn cà phê trong vườn có trồng xen chỉ cần 500 m3 nước, so với vườn cà phê trồng thuần cần đến 600 m3”, ông Hồng chia sẻ.  Cùng đề xuất giải pháp tưới tiết kiệm nước, tiến sĩ Dave D’haeze (Công ty TNHH tư vấn cà phê - EDE Việt Nam), cho rằng trong bối cảnh BĐKH hiện nay có thể sản xuất nhiều cà phê hơn với ít nước tưới hơn khi áp dụng hệ thống tưới nhỏ giọt hoặc phun mưa từng gốc có chi phí thấp. Ông Dave D’haeze cũng đề xuất tại các vùng chuyên canh cà phê lớn của Đắk Lắk có thể bổ sung nước ngầm nhân tạo thông qua hệ thống bể lọc (chứa cát, đá nhỏ) kết hợp với giếng nước. Hệ thống này thu gom nước từ các dòng chảy tự nhiên, dẫn vào bể lọc trước khi cho vào giếng của nông dân nhằm bổ sung nước ngầm cho đất, giúp người dân khắc phục tình trạng thiếu nước, tận dụng lượng nước chảy dư thừa trong tự nhiên...
Ngày 7.4, Bộ Công thương cho biết sau 3 tuần ra quân thực hiện “Kế hoạch triển khai cao điểm kiểm tra và xử lý vi phạm trong sản xuất, gia công phân bón vô cơ năm 2017” (từ ngày 15.3), đã kiểm tra 255 doanh nghiệp sản xuất, gia công, kinh doanh phân bón.    Kết quả phát hiện đến 117 vụ vi phạm; xử phạt hành chính gần 850 triệu đồng; tịch thu 7.250 kg, 920 bao, 720 chai, 153 gói phân bón các loại. Các hành vi vi phạm chủ yếu là kinh doanh hàng hóa quá hạn sử dụng, không có giấy phép đăng ký kinh doanh, không niêm yết giá hàng hóa tại địa điểm niêm yết giá, sản xuất phân bón khi chưa có cơ quan thẩm quyền cấp giấy phép và không thực hiện công bố hợp quy trong sản xuất, kinh doanh phân bón kém chất lượng… Đoàn kiểm tra đã lấy 7 mẫu phân bón giám định chất lượng và đang chờ kết quả giám định để xử lý.
Ủng hộ tất cả các nguồn vốn đổ vào VN nhưng các chuyên gia cũng lưu ý vấn đề môi trường từ các dự án đến từ Trung Quốc khi nguồn vốn đầu tư gián tiếp và cả trực tiếp từ quốc gia này đổ mạnh vào VN trong quý 1.    Thường cứ tầm 9 giờ sáng mỗi ngày, nhà hàng trước sảnh Trung tâm thương mại An Đông Plaza (Q.5, TP.HCM) lại đông nghẹt khách đến ăn và uống cà phê sáng. Khách đa số là doanh nhân, giới kinh doanh đến từ Trung Quốc, một số có văn phòng đại diện tại VN, một số là chủ các sạp hàng bán áo quần trên tầng 2 của trung tâm thương mại.   Một người đàn ông tầm 30 tuổi, giới thiệu tên Hong L.Chen, giám đốc kinh doanh một công ty thương mại dịch vụ trong ngành dệt sợi của Trung Quốc, văn phòng đặt tại lầu 5 tòa nhà nhỏ trên đường Lê Lợi (Q.1, TP.HCM), cho biết công ty mở văn phòng mới đầu năm nay, nhưng làm ăn với thị trường VN đã gần chục năm rồi. “Chủ yếu kết nối với các nhà kinh doanh ngành hàng thời trang là người Trung Quốc đang kinh doanh tại VN, liên tục chào mẫu mã mới trực tiếp hằng tuần, rồi nhận và chuyển đơn hàng sang nhà máy của công ty ở Trung Quốc để sản xuất, đưa hàng về VN cho khách. Đội ngũ thiết kế thời trang của chúng tôi là những bạn trẻ, luôn cập nhật 24/24 những mẫu thời trang thế giới và có hàng ngay sau 3 - 5 ngày đặt hàng”, Hong L.Chen cho biết.  Tăng hơn 5 lần sau 5 năm   Doanh nghiệp (DN) của ông Hong L.Chen là một trong  hơn 235 DN Trung Quốc có vốn đầu tư vào VN trong 3 tháng đầu năm nay. Thống kê từ Bộ KH-ĐT cho thấy, Trung Quốc nổi lên như nhà đầu tư với nguồn vốn lớn, đứng thứ 3, vượt mặt các nhà đầu tư lớn lâu nay ở VN như Nhật, Anh, Mỹ, Đài Loan. Cụ thể, trong quý 1, các nhà đầu tư Trung Quốc đã đổ vào VN 823,6 triệu USD, với 58 dự án đăng ký mới và 177 lượt góp vốn mua cổ phần, chiếm 10,68% tổng vốn đầu tư. Dẫn đầu trong quý 1 là Hàn Quốc (hơn 3,7 tỉ USD) và Singapore (hơn 910 triệu USD).  Trước đó, trong tháng 1, các nhà đầu tư từ Trung Quốc đã vượt mặt Nhật Bản trong bảng xếp thứ hạng các nhà đầu tư nước ngoài vào VN, lên vị trí thứ 3 và đến tháng 2, vượt Hàn Quốc lên vị trí thứ 2. Nếu so với cùng kỳ tháng 3.2016, đầu tư Trung Quốc chỉ đứng thứ 6 trong 40 đối tác đầu tư vào VN với số vốn chỉ hơn 1/3 số vốn hiện tại là 290 triệu USD.       5 năm trở lại đây, vốn từ Trung Quốc có sự tăng trưởng mạnh mẽ. Nếu năm 2012, Trung Quốc xếp vị trí thứ 13 trong số 100 đối tác đầu tư vào VN, với hơn 2 tỉ USD thì đến cuối 2016, con số này đã vượt 10,5 tỉ USD.  Vốn đầu tư Trung Quốc vào VN qua hai hình thức là rót vốn thực hiện dự án hoặc mua cổ phần DN VN. Trong 3 tháng đầu năm, vốn Trung Quốc đổ vào VN qua hình thức góp vốn mua cổ phần, thâu tóm (M&A) DN VN trong lĩnh vực chế biến chế tạo, dệt nhuộm… tăng mạnh. Chuyên gia M&A Nguyễn Nam Sơn nhận xét, tốc độ mua cổ phần DN Việt của các nhà đầu tư Trung Quốc chỉ sau Hàn Quốc. Nếu tính về lượt mua cổ phần của DN Việt trong quý 1 năm nay, các nhà đầu tư Trung Quốc có 177 lượt, Đài Loan hơn 110 lượt, Hàn Quốc 287 lượt, Nhật Bản gần 100 lượt và Singapore, Mỹ chỉ trên dưới 40 lượt. Thống kê của Cục Đầu tư nước ngoài, vốn FDI từ Trung Quốc vào VN chủ yếu tập trung các ngành dệt may, da giày, bất động sản, xây dựng, nhiệt điện và khai khoáng… Đặc biệt trong đó có 2 dự án trên trăm triệu USD là nhà máy sản xuất polyester và sợi tổng hợp billion VN (đầu tư 220 triệu USD tại Tây Ninh), đầu tư cơ sở hạ tầng cụm công nghiệp Lan Sơn và Nhà máy nhựa Khải Hồng Việt (150 triệu USD tại Bắc Giang).  Liên quan đến việc gia tăng nguồn vốn từ Trung Quốc trong 3 tháng đầu năm, TS Phạm Sỹ Thành, Giám đốc chương trình nghiên cứu kinh tế Trung Quốc (Viện Nghiên cứu kinh tế và chính sách - VEPR), nhận định: “Xuất phát từ việc đón đầu ưu đãi thuế nhập khẩu từ Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) của các nhà đầu tư Trung Quốc. Tuy nhiên, khi TPP chưa chắc chắn như kỳ vọng, nguồn vốn này vẫn ít sụt giảm do lộ trình điều chỉnh chính sách ngành của quốc gia này không thay đổi. Không TPP, VN cũng đã ký kết FTA với khối EU, thuế suất mặt hàng vải sợi, da giày... sẽ từ 8% về 0% sau 6 năm ký kết có hiệu lực. Đây cũng là những yếu tố quan trọng để Trung Quốc chuyển hướng đầu tư các lĩnh vực này sang VN. Một số ngành như thép hoạt động đầu tư sang VN có thể nhằm tận dụng ưu đãi thuế suất khi xuất khẩu sang thị trường Mỹ, thậm chí tránh bị chú ý điều tra cũng là cách nhà đầu tư Trung Quốc tính toán”.  Cẩn trọng môi trường  TS Phạm Sỹ Thành đưa ra 5 vấn đề liên quan đến nguồn vốn từ FDI từ nghiên cứu của VEPR. Đó là nguồn vốn từ quốc gia này thường nhỏ, quy mô các dự án vốn đầu tư FDI Trung Quốc đều rất nhỏ, chủ yếu được thực hiện bởi các DN nhỏ, ít có sự xuất hiện của các tập đoàn lớn. Theo đó, quy mô trung bình của các dự án Trung Quốc tại VN khoảng 7,7 triệu USD, bằng 50% mức trung bình một dự án của các nhà đầu tư khác - khoảng trên 14 triệu USD. Thứ hai, tỷ lệ giải ngân vốn thực hiện của các DN Trung Quốc chậm và thấp, chỉ đạt khoảng 30% tổng vốn đầu tư đăng ký, trong khi tỷ lệ chung của các khu vực FDI đạt xấp xỉ 50%. Thứ ba, mặt bằng tiền lương của DN Trung Quốc thường thấp hơn các DN nước ngoài khác. Các ngành đầu tư cũng thuộc dạng thâm dụng vốn, máy móc tự động là chính nên nhu cầu sử dụng lao động tại VN cũng thấp. Và cuối cùng, vấn đề về môi trường là vấn đề cực kỳ đáng chú ý. Theo ông Thành, các ngành Trung Quốc đầu tư tại VN đều là các ngành không thuộc nhóm có công nghệ tiên tiến. Tập trung chủ yếu ở dệt, nhuộm, sợi, thép... là những ngành có mức độ gây ô nhiễm môi trường ở mức độ lớn và rộng.  GS-TS Nguyễn Mại, Chủ tịch Hiệp hội DN đầu tư nước ngoài, cho rằng sự gia tăng vốn đến từ đầu tư đều có ý nghĩa tích cực đối với nền kinh tế, góp phần tạo công ăn việc làm. Sẽ thiếu khách quan nếu chỉ cho rằng nhà đầu tư đến từ Trung Quốc chỉ có công nghệ lạc hậu, gây ô nhiễm môi trường… Tuy nhiên, việc có 12 dự án thua lỗ hàng ngàn tỉ đồng được Bộ Công thương mới đây đặt mục tiêu phải xử lý thì có đến gần 2/3 dự án liên quan đến thiết bị công nghệ từ Trung Quốc. Vì vậy, phải hết sức lưu ý đến vấn đề này.   Còn theo chuyên gia kinh tế tài chính Nguyễn Trí Hiếu, không nên có sự phân biệt, nhưng với nguồn vốn đầu tư có nguy cơ ảnh hưởng môi trường cao, phải hết sức cẩn trọng và có đánh giá tác động môi trường kỹ trước khi cấp phép. Không nên thấy cái lợi trước mắt để rồi vướng tiếp sai lầm và trả giá bằng môi trường trong tương lai.
Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản VN (VASEP) cho biết: ngày 6.4, Bộ Thủy sản và hải dương Hàn Quốc (MOF) thông báo lùi thời điểm áp dụng kiểm dịch thú y đối với thủy sản, sản phẩm thủy sản nhập khẩu vào nước này.    Thời điểm áp dụng mới là ngày 1.4.2018. Trước đó, ngày 16.12.2016, MOF đã thông báo một số điều chỉnh luật Quản lý dịch bệnh thủy sản nhằm bảo vệ hệ sinh thái thủy sinh của nước này. Luật này áp dụng đối với tất cả các quốc gia thành viên của WTO có hoạt động xuất khẩu thủy sản sang Hàn Quốc.   Theo đó, kể từ 1.4.2017, tất cả thủy sản nuôi và tự nhiên nhập khẩu vào Hàn Quốc đều phải có chứng thư nhập khẩu do cơ quan thẩm quyền nước xuất khẩu cấp. Hàn Quốc là thị trường xuất khẩu thủy sản lớn thứ 3 của VN, chỉ sau Nhật Bản và Mỹ. Quy định trước đây của Hàn Quốc được cho là sẽ tạo thêm nhiều khó khăn cho hàng VN vào Hàn Quốc; quy định mới này sẽ tạo điều kiện để các doanh nghiệp VN có thêm thời gian chuẩn bị.
Trong đó, Công ty cổ phần thương mại dịch vụ - tư vấn giáo dục Hoàng Phát (Hà Nội) và Công ty cổ phần Việt Hà (Hà Tĩnh) bị đình chỉ hoạt động 9 tháng; Công ty cổ phần đầu tư và hợp tác quốc tế Thăng Long (Hà Nội) bị đình chỉ hoạt động 6 tháng.    Các doanh nghiệp này bị đình chỉ hoạt động vì vi phạm các quy đinh như: cho doanh nghiệp khác mượn giấy phép, tuyển chọn và thu tiền của người lao động trái phép, không thực hiện đầy đủ việc bồi dưỡng kiến thức cần thiết cho người lao động trước khi đi làm việc ở nước ngoài theo quy định… 3 doanh nghiệp này còn bị xử phạt hành chính tổng cộng 747 triệu đồng.  Ngoài ra, Bộ LĐ-TB-XH cũng quyết định xử phạt hành chính 120 triệu đồng đối với Công ty cổ phần thương mại, tư vấn đầu tư và xây dựng TMDS (Hà Nội), 185 triệu đồng đối với Công ty cổ phần xuất nhập khẩu than - Vinacomin do vi phạm các quy định về quy định tuyển dụng trong hoạt động đưa lao động đi nước ngoài làm việc.
Diễn ra từ ngày 7 - 9.4, lễ hội có 32 gian hàng của 11 doanh nghiệp (DN) sản xuất và chế biến chè tại 2 tỉnh Sơn La, Lai Châu. Các DN đến với lễ hội sẽ giới thiệu nhiều giống chè đặc sản, công nghệ chế biến chè, các sản phẩm trà nổi tiếng của VN hiện đang được xuất khẩu vào các thị trường khó tính như Anh, Nhật Bản, Nga, Mỹ và khu vực Trung Đông.   Bên cạnh đó, UBND H.Mộc Châu cũng tổ chức triển lãm ảnh với chủ đề: Hương sắc cao nguyên, giới thiệu tiềm năng du lịch sinh thái, vẻ đẹp của thiên nhiên trên cao nguyên Mộc Châu gắn với vùng trồng chè. Ngoài ra, lễ hội còn có cuộc thi hái chè, tiếng hát người làm chè - tôn vinh tài năng của nông dân, công nhân trồng chè và không gian trình diễn nghệ thuật pha trà, thưởng trà… phục vụ du khách.    Lễ hội trà được tổ chức lần đầu tiên năm 2016 và được duy trì tổ chức thường niên.
Phát biểu tại Hội nghị lần thứ 8 Ban Chấp hành Đảng bộ TP.Hà Nội hôm 7.4, Bí thư Quận ủy Hoàn Kiếm Hoàng Công Khôi đề xuất nên nới quy định về chiều cao các tòa nhà tái định cư, chung cư cũ trên địa bàn phố cổ.     Ông Khôi cho rằng, 115 chung cư ở khu phố cũ Q.Hoàn Kiếm mà chỉ cho xây dựng tối đa đến 9 tầng thì không thể kêu gọi đầu tư xã hội hóa, mà xây vượt cao lên thì vi phạm quy hoạch chung xây dựng, đồng thời đề nghị TP cho ý kiến bao nhiêu chung cư cũ có thể xây cao tầng hơn quy hoạch để tái định cư toàn bộ dân.   Bí thư Huyện ủy Gia Lâm Nguyễn Huy Việt thì cho rằng thực tế việc di chuyển nhiều đơn vị nhà máy ra ngoại thành nhưng quỹ đất lại dùng để xây nhà cao tầng, nên dân số tăng rất nhiều. Theo ông Việt, phải đặt dấu hỏi là tại sao không dành đất đó cho trường học, cho văn hóa mà cứ xây nhà?  Theo ông Trần Văn Khương, Bí thư Huyện ủy Thanh Trì, để thủ đô phát triển xứng tầm, TP cần làm tốt hơn nữa vấn đề quy hoạch và quản lý sau quy hoạch, bởi việc quản lý sau quy hoạch trên địa bàn Hà Nội đang tồn tại nhiều bất cập. Ông Khương đưa ra ví dụ QL1A đang được mở rộng hiện nay có cốt nền còn cao ngang tầng 1 của Bệnh viện Nông nghiệp 1. Đặc biệt, những vi phạm về quy hoạch, vi phạm về chiều cao ở khu đô thị Đại Thanh cũng do bất cập trong quản lý. “Với Xí nghiệp gạch Đại Thanh, việc cho ông Thản (Xí nghiệp xây dựng tư nhân số 1 Lai Châu của ông Lê Thanh Thản - PV)  vào xây dựng khu chung cư hỗn hợp Đại Thanh, chúng tôi cho rằng sự bàn bạc, thống nhất với lãnh đạo huyện cũng không thấu đáo. Do vậy dẫn đến việc xây dựng vi phạm quy hoạch, vi phạm tầng cao… bây giờ Thường vụ Huyện ủy đang bị kiểm điểm”, ông Khương cho hay.  Phát biểu kết luận, Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải đề nghị tất cả các quận, huyện rà soát các vi phạm trật tự đô thị trên địa bàn để giảm dần số tồn đọng, nếu để phát sinh khoảng 2.000 vụ/năm thì không cách gì xử lý được.   Theo ông Hải, TP cũng đã xử lý rất nghiêm, đưa nhiều vụ vi phạm trật tự xây dựng sang bên công an điều tra và xử lý hình sự. “Nếu chúng ta không quyết liệt xử lý, người ta sẽ nhờn pháp luật. Đây là việc phải quan tâm trong thời gian tới”, ông Hải yêu cầu. Liên quan đến chiến dịch lấy lại vỉa hè, theo ông Hải, người dân hợp tác rất tốt với chính quyền, nhưng một số quận huyện làm hơi bị quá, cần vận động người dân, giải thích để người dân tự làm được.
Về giá trần - sàn vé máy bay, theo Bộ trưởng GTVT Trương Quang Nghĩa, quan điểm của Bộ là không thay đổi quy định hiện nay về giá vé máy bay mà phải tăng cường hơn nữa vai trò quản lý nhà nước về điều hành bay.   “Hãng hàng không có thể giảm giá vé được thì tại sao không cho giảm? Công việc của quản lý nhà nước là kiểm tra kiểm soát xem việc giảm giá, tung giá rẻ, giá khuyến mãi có đúng quy định không”, ông Nghĩa nói và yêu cầu cần phải thay đổi cách tiếp cận trong quản lý hàng không. Trong đó, phải xuất phát từ hạ tầng, hạ tầng hàng không đáp ứng được đến đâu thì có giải pháp điều hành để đảm bảo an toàn, an ninh tối đa, chất lượng dịch vụ. Như dịp Tết Nguyên đán vừa qua, khi quản lý nhà nước làm tốt vấn đề hạ tầng, vừa đảm bảo nhu cầu đi lại tăng cao, vừa giữ được chất lượng dịch vụ thông qua việc giãn chuyến, tăng chuyến bay đêm, khống chế số chuyến bay giờ cao điểm…   Ở nước ngoài khuyến khích máy bay lớn bay vào giờ cao điểm, máy bay nhỏ, giá rẻ bay vào giờ thấp điểm.  Về thu phí không dừng (ITS), Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Hồng Trường cho hay, theo quyết định của Thủ tướng, chậm nhất đến 31.12.2018 phải áp dụng trên QL1 và đường Hồ Chí Minh qua Tây nguyên. Hiện tại, theo ông Trường, với các trạm ITS do Tasco lắp đặt không vấn đề gì, nhưng các trạm của VietinBank cần đồng bộ về công nghệ theo tiêu chuẩn chung, tránh trục trặc khi vận hành.   Bộ trưởng Nghĩa yêu cầu, với các dự án lắp đặt công nghệ thu phí không dừng, phải đảm bảo 2 nguyên tắc: Không được vượt quá chi phí thu phí hiện nay của các nhà đầu tư BOT và không giới hạn nhà cung cấp dịch vụ.   “Quan điểm của Bộ là tạo điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư thu phí hoàn vốn công trình giao thông, cho các DN cung cấp dịch vụ ITS nhưng phải đảm bảo lợi ích của người dân là được trả tiền đúng, đủ, minh bạch, công khai. Bộ GTVT không chấp nhận các biểu hiện độc quyền, thiếu minh bạch của bất kể nhà đầu tư hay DN cung cấp ITS nào”, ông Nghĩa yêu cầu.
Song để tránh cơ chế bị lợi dụng gây rủi ro, nợ xấu, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cho biết sẽ thiết kế đối tượng và quy trình vay chặt chẽ, không xuê xoa, không dễ dãi.  Ưu đãi lãi vay từ 1 - 1,5%/năm  Theo NHNN, thông tư sẽ hướng dẫn chi tiết, cụ thể về quy trình, đối tượng, điều kiện vay… đặc biệt, lãi suất sẽ được ưu đãi từ 1 - 1,5%/năm so với mặt bằng chung. Các tổ chức, cá nhân được vay vốn bao gồm: cá nhân, hộ gia đình cư trú trên địa bàn nông thôn hoặc có hoạt động sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp; chủ trang trại; tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã trên địa bàn nông thôn hoặc tham gia hoạt động sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp. Đặc biệt, các doanh nghiệp (DN) hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn nông thôn…        Phó thống đốc NHNN Nguyễn Đồng Tiến cũng khẳng định hiện các NH thương mại đã đăng ký sơ bộ hơn 100.000 tỉ đồng. Mức lãi suất thấp hơn 0,5 - 1%/năm so với lãi suất thông thường hiện nay. “Trước mắt chúng tôi sẽ lo trình sửa đổi Nghị định 55 về cho vay nông nghiệp, nông thôn, trong đó lưu ý đến các đặc thù cho vay nông nghiệp công nghệ cao”, ông Tiến nói.  Về cơ chế vay và tài sản thế chấp vốn đang là “nút cổ chai” trong lĩnh vực nông nghiệp, NHNN khẳng định các tổ chức và cá nhân có dự án phù hợp với quy định sẽ được vay bằng cả 2 hình thức là thế chấp và tín chấp. Trong đó sẽ có hướng dẫn cụ thể về việc cho phép thế chấp giấy chứng nhận sử dụng đất, tài sản trên đất ruộng, đất rừng mà người dân, DN được giao. Đối với các dự án cho vay tín chấp sẽ được xem xét theo hiệu quả của từng dự án. Ví dụ, cho vay tối đa 50 triệu đồng đối với cá nhân, hộ gia đình cư trú ngoài khu vực nông thôn có hoạt động sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp. Hoặc tối đa 200 triệu đồng đối với cá nhân, hộ gia đình đầu tư cây công nghiệp, cây ăn quả lâu năm. Hoặc tối đa 1 tỉ đồng đối với hợp tác xã, chủ trang trại hoạt động trên địa bàn nông thôn hoặc hoạt động sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp…  Trước và ngay sau khi thông tin gói 100.000 tỉ đồng này được tung ra, phía các NH thương mại đã nhanh chân nắm bắt cơ hội. “Ông lớn” chiếm thị phần 50% trong cho vay lĩnh vực nông nghiệp là Agribank đã cam kết rót 50.000 tỉ đồng với lãi suất ưu đãi, thấp hơn từ 0,5 - 1,5%/năm so với bình quân mặt bằng lãi suất cho vay hiện tại. Toàn bộ 2.300 chi nhánh của Agribank sẽ được triển khai liên tục để cho vay. Trong khi đó, VietcomBank, BIDV, LienVietPotsBank hứa dành 10.000 tỉ đồng. Đây là một tín hiệu vô cùng tích cực cho nền nông nghiệp hiện đại của VN khi mà thời gian qua, theo thống kê của NHNN, tín dụng bơm vào lĩnh vực này rất khiêm tốn. Cụ thể, dư nợ mới chỉ đạt 3.700 tỉ đồng đối với 25 DN được Bộ NN-PTNT cấp giấy chứng nhận DN nông nghiệp công nghệ cao.  Quan trọng nhất, dự án phải hiệu quả  Không chỉ các nhà băng, hiệu ứng tích cực gói 100.000 tỉ đang lan tỏa rất rộng và được các người dân, DN hồ hởi đón nhận. Trao đổi với Thanh Niên chiều qua, ông Nguyễn Quốc Hùng, Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, NHNN, cho biết thư đề nghị vay vốn lên tới hàng chục, hàng trăm tỉ đồng được gửi tới tấp đến các NH thương mại và NHNN. Thế nhưng, phía sau đó cũng còn nhiều vấn đề mà nếu không làm cẩn thận có thể để lại hậu quả khôn lường. “Có DN đang nợ xấu gần chục tỉ đồng, họ đề nghị khoanh nợ lại cho vay 100 tỉ đồng để đầu tư nông nghiệp công nghệ cao. Điều đó thực sự rất rủi ro, vì 10 tỉ chưa trả được, 100 tỉ sẽ trả kiểu gì”, ông Hùng phân trần.  Chính vì vậy, thông tư lần này dù rất ưu đãi, thuận lợi nhưng theo ông Hùng cũng phải rất chặt chẽ trong đối tượng cho vay. Đối với cá nhân, hợp tác xã vay các gói nhỏ khoảng 100 triệu hay 1 - 2 tỉ đồng không quá đáng lo, nhưng với DN vay làm ăn quy mô lớn hàng trăm tỉ phải thận trọng. Đơn cử quy định của Nghị định 55, các DN nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao được tổ chức tín dụng xem xét cho vay không có tài sản bảo đảm tối đa bằng 80% giá trị của dự án, phương án sản xuất kinh doanh ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp. Quy định này cần phải xem lại vì DN họ vay vốn lớn, nếu cho vay lên tới 80% tài sản hình thành từ vốn vay là cực kỳ rủi ro.  Vẫn theo lãnh đạo Vụ Tín dụng, lãi suất ưu đãi là một phần quan trọng trong gói vay, nhưng quan trọng hơn cả nằm ở hiệu quả của dự án. Một dự án nếu có đầu ra tốt, khả thi, hiệu quả thì chẳng cần phải gói nào, chắc chắn NH sẽ đến tận nơi phục vụ tận răng để cho vay với lãi suất ưu đãi. Còn nếu dự án làm ra bị tắc hay rớt giá thảm hại như dưa hấu, hay lợn thời gian qua sẽ vô cùng rủi ro. “NH sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để cho vay nhưng quy trình phải chặt chẽ, thận trọng. Nếu không cơ chế sẽ bị lợi dụng, DN vẽ dự án cài cắm giá, mua thiết bị cũ kỹ, lạc hậu hoặc thông đồng với NH làm bậy thì lãi suất có rẻ, hay rẻ hơn nữa cũng đâu có nghĩa lý gì”, ông Hùng lo lắng.  Ngoài ra, theo ông Tiết Văn Thành, Tổng giám đốc Agribank, do quy hoạch cây, con, ngành nghề của địa phương hiện nay còn chưa rõ, còn manh mún. Bên cạnh đó, việc cấp giấy chứng nhận nông nghiệp công nghệ cao còn chậm và các NH phải tự mày mò các quy định liên quan gây ra nhiều khó khăn. Đặc biệt, giá trị đất đai làm tài sản đảm bảo thấp do địa phương định giá theo khung giá nhà nước trong khi khoản vay giá trị lớn, pháp luật chưa cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản trên đất nông nghiệp (nhà xưởng, nhà kính…) khiến các NH gặp nhiều trở ngại trong xem xét tài sản thế chấp để cho vay.  Nguyên Thống đốc NHNN Cao Sĩ Kiêm cho rằng gói cho vay 100.000 tỉ đồng tất cả mới chỉ dừng ở cam kết, lời hứa. Đây là gói vay không có hỗ trợ lãi suất từ nhà nước như gói 30.000 tỉ đồng hay các gói khác, do đó cần phải có cơ chế chính sách, đối tượng vay thật rõ ràng, chi tiết và gắn với trách nhiệm cụ thể. Bên cạnh đó, nhà nước phải có hỗ trợ khác về mặt thủ tục như xác định tài sản, bất động sản hợp pháp để người dân, DN có đủ điều kiện được vay vốn. “Nông dân xưa nay thu nhập thấp, đời sống khó khăn, dù quanh năm vất vả. Do vậy, chính sách lần này phải hướng tới giúp đỡ các hộ gia đình, hợp tác xã, chủ trang trại, người nông dân”, ông Kiêm nói.
Có 4 nhóm hàng được đưa vào kế hoạch bình ổn. Nhóm hàng sữa; nhóm hàng dụng cụ học tập; nhóm hàng lương thực, thực phẩm thiết yếu gồm lương thực (gạo, mì gói, bún khô…); đường RE, RS; dầu ăn; thịt gia súc; thịt, trứng gia cầm; thực phẩm chế biến; rau củ quả; thủy hải sản (chế biến và tươi sống).   Nhóm hàng dược phẩm gồm 21 nhóm thuốc sản xuất trong nước trị các bệnh thường gặp, bệnh mãn tính, có nhu cầu sử dụng nhiều... Thời gian áp dụng chương trình bình ổn từ ngày 1.4 đến hết ngày 31.3.2018.
Đây là mức giá cao trong vòng 5 tháng trở lại đây khi các nhà đầu tư lựa chọn vàng làm kênh trú ẩn, trong khi các thị trường tài chính Mỹ, châu Á chao đảo giảm. Ngược lại, thị trường vàng trong nước vẫn không sôi động.   Giá vàng miếng SJC tăng chậm hơn giá vàng thế giới dẫn đến rút ngắn chênh lệch, cao hơn thế giới 2 triệu đồng/lượng thay vì 2,2 triệu đồng/lượng trước đó. Vàng miếng SJC tăng 60.000 đồng/lượng, giá mua - giá bán tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn lên 36,4 - 36,6 triệu đồng/lượng.   Tại các đơn vị kinh doanh vàng như Doji, Eximbank, Sacombank..., giá mua vàng ở mức cao 36,48 - 36,5 triệu đồng/lượng; giá bán từ 36,56 - 36,58 triệu đồng/lượng.
Trước đó, theo phản ánh của báo chí, Thái Lan mất đến 9 tỉ USD mỗi năm vì "tour 0 đồng" của Trung Quốc, cụ thể là thất thu tiền thuế cộng với việc mất uy tín của ngành du lịch quốc nội.  Trước thông tin này, Thủ tướng yêu cầu Bộ VH-TT-DL đề xuất giải pháp chấn chỉnh phương thức kinh doanh này nhằm bảo vệ hình ảnh, uy tín của du lịch VN, báo cáo Thủ tướng trong quý 2/2017.
Theo đó, để hoàn thành mục tiêu tăng trưởng năm 2017, Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương phải tăng cường chỉ đạo, thực hiện quyết liệt, đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp; tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh phát triển, đẩy nhanh tiến độ sắp xếp, đổi mới và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước; bảo đảm mục tiêu tăng trưởng của từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa phương, quyết tâm phấn đấu đạt kết quả cao nhất.  Bộ KH-ĐT chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ, ngành, địa phương rà soát, giảm thiểu các thủ tục đầu tư không cần thiết, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp, nhà đầu tư, nhà tài trợ triển khai nhanh các dự án đầu tư, không để chậm trễ trong giải ngân vốn đầu tư tư nhân, vốn đầu tư nước ngoài và vốn ODA.   Ngân hàng Nhà nước được yêu cầu theo dõi sát tình hình tiền tệ thế giới và trong nước, điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, kết hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa và các chính sách vĩ mô khác nhằm kiểm soát lạm phát, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô và hỗ trợ tăng trưởng kinh tế; thực hiện đồng bộ các giải pháp giữ ổn định mặt bằng lãi suất, tạo điều kiện thuận lợi trong tiếp cận vốn tín dụng, tập trung vốn tín dụng cho các lĩnh vực ưu tiên gắn với bảo đảm chất lượng tín dụng.
Tập đoàn Sao Mai (ASM) ngày 7.4 tổ chức hội nghị phát triển nguồn nguyên liệu phục vụ chế biến xuất khẩu thủy sản với sự tham dự của Hiệp hội Cá tra VN, lãnh đạo các tỉnh thành ĐBSCL và hơn 70 hộ nuôi cá liên kết.   Năm qua, các hộ nuôi cá liên kết đạt tổng diện tích 120 ha, cung cấp khoảng 46.600 tấn cá nguyên liệu cho nhà máy của ASM. Đồng hành cùng chương trình nuôi liên kết, nhãn hàng dầu cá cao cấp Ranee (sản phẩm của ASM, được chiết xuất từ mỡ cá tra theo công nghệ châu Âu) đã tài trợ thêm 200 đồng/kg cá nguyên liệu cho nhiều hộ nuôi đạt năng suất, chất lượng.   Chương trình tài trợ nêu trên tiếp tục triển khai trong năm 2017. Cũng tại hội nghị, ASM cho biết nhà máy chế biến thức ăn thủy sản thuộc ASM (công suất 360.000 tấn/năm, tổng vốn đầu tư hơn 800 tỉ đồng) sẽ đi vào hoạt động từ tháng 6.2017.
Cụ thể, tiêu thụ 200.405 tấn phân bón các loại, hoàn thành 108% kế hoạch năm; đạt doanh thu 1.299 tỉ đồng, hoàn thành 102% kế hoạch năm; lợi nhuận trước thuế 25,94 tỉ đồng, đạt 102% kế hoạch năm; chia cổ tức 12%; giữ vững được thị phần Đạm Phú Mỹ tại khu vực và có sự tăng trưởng rất tích cực trong kinh doanh các sản phẩm NPK Phú Mỹ, kali Phú Mỹ...    Trong năm 2017, công ty đặt ra các chỉ tiêu chính gồm tiêu thụ 180.500 tấn phân bón các loại, doanh thu 1.254 tỉ đồng, lợi nhuận trước thuế 19,56 tỉ đồng và tiếp tục chia cổ tức ở mức 12%.
Theo đó, các đơn vị phải chuyển đổi gồm: Trung tâm nông nghiệp Mùa Xuân (Sở NN-PTNT), Ban Quản lý và điều hành bến xe tàu (Sở GTVT), Trung tâm đăng kiểm giao thông thủy bộ (Sở GTVT), Trung tâm quy hoạch kiến trúc (Sở Xây dựng), Trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn (Sở NN-PTNT), Trung tâm giống nông nghiệp (Sở NN-PTNT), Trung tâm kỹ thuật tài nguyên và môi trường (Sở TN-MT), Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh (Sở TN-MT), nhà khách Bông Sen (Văn phòng UBND tỉnh Hậu Giang).
CBS News  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer cho biết Tổng thống Donald Trump được báo cáo về vụ tấn công hoá học ở Syria lần đầu tiên vào sáng ngày 4.4 (giờ địa phương). Ông Trump khi đó yêu cầu đội ngũ quan chức cung cấp thêm thông tin về tình hình. Ngay trong ngày, giới chức liên quan đã đề xuất các kế hoạch ứng phó ban đầu cho tổng thống.    Phó đề đốc Tate Westbrook, chỉ huy đội tàu khu trục tham gia chiến dịch ngày 7.4 cho hay  ông nhận  thông báo về nhiệm vụ vào ngày 4.4. Vào thời điểm đó, hai tàu khu trục USS Porter và USS Ross cách sân bay Shayrat ở Syria khoảng 2.778 km. "Tôi ra lệnh cho 2 tàu vòng lại và  tăng tốc tối đa để đến vị trí sẵn sàng cho mọi nhiệm vụ ở Địa Trung Hải", ông Westbrook nói với CBS News.  Đến tối cùng ngày, một cuộc họp được tổ chức tại Nhà Trắng nhằm trình bày và sàng lọc lại các lựa chọn. Sáng  5.4, Tổng thống Trump được báo cáo về những phương án hành động khả dĩ. Ông xem xét qua chi tiết, đặt ra nhiều câu hỏi và yêu cầu cung cấp thêm thông tin và ra lệnh  họp tiếp vào ngày 6.4.    Đến 13 giờ 30 ngày 6.4, khi đang trên đường đến Florida để có cuộc gặp thượng đỉnh với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Trump nhóm họp với đội ngũ cố vấn an ninh quốc gia trên chuyên cơ Không lực Một.   Lúc 16 giờ ngày 6.4, Tổng thống Trump, Ngoại trưởng Rex Tillerson, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis và đội ngũ cố vấn an ninh quốc gia họp tại phòng tình huống ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago. Tổng thống sau đó ra quyết định cho phép tiến hành cuộc tấn công.  Ông Westbrook cho hay khi nhận lệnh, 2 tàu Porter và Ross đang có mặt tại vùng biển phía tây nam đảo Síp và sân bay Syria nằm trong tầm bắn của tên lửa hành trình Tomahawk. Trung tâm chỉ huy chiến dịch của Mỹ thông báo cho Nga về cuộc tấn công nhưng nói sẽ không nhắm vào lực lượng của Nga tại sân bay.        Theo chỉ huy Westbrook, khoảng 60 quả tên lửa Tomahawk lần lượt được phóng đi vào 19 giờ 36. Một quả gặp trục trặc, rơi xuống biển trong khi các tên lửa còn lại bay theo nhiều đường bay để trúng mục tiêu cùng thời điểm. Ông khẳng định thêm là  khi đó không có dấu hiệu phản ứng của các hệ thống phòng không Syria lẫn Nga nhằm ngăn chặn tên lửa Mỹ.  Lúc 20 giờ 30, việc thông báo cho các lãnh đạo nước ngoài và quốc hội Mỹ về vụ việc được tiến hành. Từ 20 giờ 30 đến 20 giờ 40, các tên lửa bay trúng mục tiêu. Tổng thống Trump thông báo cho Chủ tịch Tập vụ tấn công đang diễn ra khi buổi tiệc tối kết thúc.  Sau buổi tiệc với Chủ tịch Trung Quốc, Tổng thống Mỹ quay lại phòng tình huống để nhận báo cáo.    Người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer công bố bức ảnh trong phòng tình huống khi đó có Tổng thống Trump cùng đội ngũ gồm Ngoại trưởng Tillerson, Chiến lược gia trưởng Steve Bannon, Cố vấn an ninh quốc gia Herbert Raymond McMaster, Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus, Cố vấn tổng thống Jared Kushner (con rể ông Trump), Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross, Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin và một số quan chức cấp cao khác.  Tổng thống Trump  được cập nhật về hiệu quả của cuộc tấn công và giới chức báo cáo rằng kết quả ban đầu cho thấy "tín hiệu rất tích cực". Ông Trump còn hỏi về phản ứng của các lãnh đạo quốc hội và thế giới về vụ việc.  Người phát ngôn Nhà Trắng  khẳng định các tên lửa đều trúng mục tiêu. Tuy nhiên,  người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov nói chỉ có 23 tên lửa  trúng đích, phá huỷ 6 tiêm kích MiG-23, một trạm radar và một số cơ sở khác còn đường băng và bãi đậu máy bay không bị hư hại. Phía Syria thông báo vụ tấn công làm 6 người thiệt mạng.
Reuters dẫn thông báo của Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho biết 3 trận động đất có cường độ từ 5-5,9 độ Richter đã xảy ra tại tỉnh Batangas, cách thủ đô Manila khoảng 90 km về phía nam. Trận đầu tiên là vào 15 giờ (14 giờ, VN) và các trận còn lại diễn ra trong khoảng 20 phút sau đó.    Không có cảnh báo sóng thần được phát đi tuy nhiên ông Lito Castro, lãnh đạo cơ quan ứng phó thảm hoạ địa phương cho hay hàng trăm người tại các vùng ven biển đã phải sơ tán khẩn cấp lên những vị trí cao vì lo sợ sóng thần xuất hiện.  Trong khi đó, theo  Viện núi lửa và địa chấn Philippines (Phivolcs), đợt động đất này không đủ mạnh để gây sóng thần. Ngoài ra, giới chức Batangas thông báo  chưa ghi nhận thương vong nhưng một vài khu vực đã bị mất điện và nhiều toà nhà bị nứt.    Lở đất cũng xảy ra tại một vài nơi trong khi một tháp nhà thờ ở tỉnh này bị đổ sập. Chính quyền đã cho đóng cửa một số trường học trong ngày 8.4 sau đợt động đất, theo tờ The Philippine Star.  Từ đầu tuần,  Batangas đã hứng chịu nhiều trận động đất, trong đó, đáng chú ý là cơn rung chuyển mạnh 5,5 độ Richter vào tối 4.4. Chuyên gia Kristofferson Vidad làm việc tại Phivolcs cho biết từ tối 4.4 đến ngày 8.4, cơ quan này đã ghi nhận được 983 đợt dư chấn trong khu vực.
Sau cuộc hội đàm giữa hai lãnh đạo tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở bang Florida ngày 7.4 (giờ địa phương), các cố vấn cấp cao của ông Trump cho biết Chủ tịch Tập nhất trí với kế hoạch 100 ngày, theo đó đẩy mạnh đàm phán thương mại nhằm  cắt giảm thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc.    Phía Trung Quốc cam kết một gói đầu tư hứa hẹn tạo ra trên 700.000 công việc cho người Mỹ, tương đương với con số Nhật Bản từng cam kết với ông Trump nhân chuyến thăm của Thủ tướng Shinzo Abe đến Mar-a-Lago hồi tháng 2, theo các cố vấn.  Đổi lại, Chủ tịch Tập kỳ vọng Tổng thống Trump đảm bảo không tăng thuế đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc và trì hoãn việc bán vũ khí cho Đài Loan cho đến khi kỳ họp Đảng Cộng sản Trung Quốc kết thúc vào cuối năm nay, nguồn tin cho biết thêm.  Phát biểu sau kỳ họp thượng đỉnh, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói: “Hai lãnh đạo nhất trí mở rộng các lĩnh vực hợp tác, giải quyết những bất đồng dựa trên nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau”. Ông Trump đồng thời bày tỏ mối quan ngại của Mỹ về những hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông, theo Ngoại trưởng Tillerson. Ngoài ra, ông Tập nhất trí tăng cường hợp tác nhằm kiềm chế chương trình phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa của CHDCND Triều Tiên, nhưng Ngoại trưởng Tillerson không nêu cụ thể hình thức hợp tác. Ông Tillerson cho hay Chủ tịch Tập đồng tình với Tổng thống Trump rằng chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của Triều Tiên đã tiến đến “giai đoạn rất nguy hiểm”.       Bên cạnh đó, trong cuộc điện đàm ngày 8.4, ông Trump thông báo với quyền Tổng thống Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn rằng ông đã giải thích với Chủ tịch Tập về quan điểm của Mỹ trong việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD tại Hàn Quốc. Trung Quốc phản đối Mỹ đưa THAAD đến Hàn Quốc, trong khi Washington và Seoul khẳng định hệ thống này là nhằm đối phó mối đe dọa từ tên lửa của Triều Tiên.
Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc (LHQ), bà Nikki Haley đưa ra lời cảnh báo trên tại phiên họp khẩn cấp của Hội đồng bảo an LHQ ngày 7.4 sau khi hai khu trục hạm USS Porter và USS Ross từ phía đông Địa Trung Hải bắn 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ Shayrat, Syria. Nhà Trắng tuyên bố động thái này là nhằm trừng phạt vụ tấn công khí độc mà Washington cáo buộc do chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad gây ra, theo AFP.    “Mỹ đã có chiến dịch quân sự được tính toán kỹ lưỡng. Chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng để tiếp tục hành động  nhưng chúng tôi hy vọng  sẽ không cần phải làm điều đó”, bà Haley nói.  Bà Haley lưu ý các tên lửa đã phá hủy căn cứ không quân mà Washington tin rằng từ đó Damascus thực hiện cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học nhắm vào thị trấn Khan Sheikhun (do phe nổi dậy kiểm soát) trong tuần này khiến 86 người chết, bao gồm 27 trẻ em.  “Mỹ sẽ không phải đợi Assad sử dụng vũ khí hóa học mà không gánh chịu bất kỳ hậu quả nào. Những ngày đó đã kết thúc”, bà Haley cho biết thêm.  Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cũng tuyên bố Washington sẽ sớm áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt kinh tế Syria.  Đáp lại, Nga chỉ trích mạnh mẽ việc Tổng thống Mỹ Donald Trump ra quyết định tấn công Syria là “hành động gây hấn” vi phạm luật quốc tế, đồng thời tuyên bố sẽ có biện pháp đáp trả, bao gồm kế hoạch củng cố hệ thống phòng không ở Syria. Moscow cũng khẳng định cuộc tấn công của Washington sẽ làm tổn hại "đáng kể" quan hệ song phương.    Trong khi đó, Văn phòng Tổng thống Assad sau một ngày im lặng cũng đã ra thông cáo gọi cuộc tấn công của Mỹ là “ngu ngốc và vô trách nhiệm”.       “Những gì Mỹ đã làm thể hiện sự thiển cận và mù quáng quân sự lẫn chính trị trước thực tế”, tuyên bố viết.    Tuy nhiên, dù nói cứng nhưng các bên vẫn tỏ ra đang chừa dư địa cho các nỗ lực ngoại giao và chính trị để tránh căng thẳng leo thang vượt tầm kiểm soát, thể hiện qua câu "chúng tôi hy vọng sẽ không cần phải làm điều đó" của Đại sứ Haley.     Theo dự kiến, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson  sẽ đến Moscow từ 11-12.4 để hội đàm với người đồng cấp Sergey Lavrov cũng như gặp Tổng thống  Vladimir Putin và đến nay Bộ Ngoại giao Nga cho biết chuyến thăm vẫn sẽ diễn ra đúng lịch trình.          Sức ảnh hưởng “thấp’  Trong bài phát biểu ngắn trên truyền hình về cuộc tấn công Syria, Tổng thống Trump tuyên bố: “Tôi kêu gọi tất cả quốc gia văn minh phối hợp với chúng tôi để chấm dứt đổ máu và chủ nghĩa khủng bố ở Syria”. Trong khi đó, Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres kêu gọi kiềm chế và tiếp tục đẩy mạnh nỗ lực lập lại hòa bình ở Syria, khẳng định “không có cách nào khác để giải quyết xung đột ngoài trừ giải pháp chính trị”. Mỹ đã không tham vấn với Hội đồng Bảo an trước khi ra quyết định nã tên lửa.    Theo các nguồn tin, các tên lửa hành trình từ tàu chiến Mỹ đã đánh trúng các radar, máy bay, hệ thống phòng không, 6 máy bay và cơ sở hậu cần khác ở căn cứ không quân Shayrat.  Tổ chức theo dõi nhân quyền Syria cho hay có 8 người của quân đội Syria thiệt mạng, bao gồm một bác sĩ. Quân đội Syria thì thông báo có 6 người chết, nhưng không nói rõ là thường dân hay binh sĩ.  Trong khi đó, quân đội Nga đánh giá cuộc tấn công có sức ảnh hưởng “cực kỳ thấp” về mặt quân sự và chưa đến phân nửa số tên lửa  trúng mục tiêu.  Theo nguồn tin địa phương, chiến đấu cơ Syria vẫn tiếp tục cất cánh từ căn cứ Shayrat trong đêm 7.4.            Người dân Syria nghĩ gì về cuộc tấn công?   Theo ghi nhận của Reuters, người dân Syria có ý kiến trái chiều về hành động  của Mỹ. Ở thị trấn Khan Sheikhun, những người  sống sót sau vụ tấn công bằng khí độc  cho rằng cuộc tấn công của Mỹ giúp gây áp lực mới lên  chính quyền Tổng thống Assad.   “Những cuộc tấn công như thế này giúp cảnh báo ông Bashar al-Assad không nên tiếp tục giết chóc thường dân vô tội”, ông Abu Ali (40 tuổi) nói với AFP.  Phe nổi dậy, vốn lâu nay kêu gọi Mỹ tăng cường can thiệp quân sự Syria, cũng lên tiếng ủng hộ cuộc tấn công tên lửa và kêu gọi Washington tiếp tục tăng cường.  Tuy nhiên cũng có rất nhiều  người lên tiếng phản đối. “Chính phủ Syria sẵn sàng đáp trả  bất kỳ ai muốn tấn công và xâm phạm chủ quyền của chúng tôi”, Reuters dẫn lời sinh viên ngành truyền thông Abu Haidara ở Damascus nói.
Sau nhiều ngày chờ đợi, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng có cuộc hội đàm lần đầu tiên tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở bang Florida vào ngày 7.4 (giờ VN). Ông Trump cùng phu nhân Melania tiếp đón vợ chồng ông Tập rất trọng thị, dù trước đây khi còn tranh cử, ông từng chỉ trích Tổng thống Barack Obama vì mở tiệc xa hoa chiêu đãi phái đoàn Trung Quốc. Vị tỉ phú New York khi đó nói rằng chỉ nên mời họ đến cửa hàng McDonald rồi quay lại ngồi vào bàn đàm phán. Thế nhưng khi thực sự đón nhà lãnh đạo Trung Quốc, ông Trump trên cương vị tổng thống Mỹ đã mời ông Tập món bò bít tết ưa thích với khoai tây nghiền và món cá bơn. Dù không phải là quốc yến, đây vẫn là bữa tiệc tối chính thức mang tính trang trọng giữa lãnh đạo hai nước. Các phóng viên đã được phép tham quan phòng tiệc và quan sát bàn ăn dài được trang trí nến, hoa và các bộ bát đĩa in họa tiết vàng sang trọng, theo tờ USA Today.  Không chỉ có bữa tiệc tối hấp dẫn, ông Trump còn dành cho vị khách từ châu Á những lời lẽ hết sức xuôi tai khi nói rằng “tình bạn” đã hình thành giữa hai người, và mối quan hệ này về lâu dài “sẽ rất tuyệt”. Ông thậm chí nhấn mạnh rất mong chờ sự phát triển tình hữu nghị với Bắc Kinh. Cũng trong lần gặp đầu tiên, ông Trump đã nhận lời mời của ông Tập thăm Trung Quốc, theo Tân Hoa xã. Về phần mình, chủ tịch Trung Quốc bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác với Mỹ trong các lĩnh vực đầu tư, hạ tầng và năng lượng. Tuyên bố sẵn sàng làm việc với ông Trump để thúc đẩy quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington từ một điểm khởi đầu mới, ông Tập nói rằng: “Có hàng ngàn lý do để làm quan hệ Trung - Mỹ phát triển và chẳng có lý do gì để phá vỡ nó”.      Đầu xuôi, đuôi chưa chắc lọt  Tuy nhiên, tổng thống Mỹ đã nửa đùa nửa thật khi nhắc rằng cho đến nay Washington vẫn hoàn toàn chưa nhận được gì từ các cuộc trò chuyện với phái đoàn Trung Quốc. Khi chuẩn bị ăn tối với ông Tập, ông Trump còn đưa ra quyết định táo bạo khi ra lệnh cho quân đội phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk từ tàu chiến vào căn cứ không quân của Syria, với tuyên bố “vì lợi ích quốc gia cốt lõi” của Mỹ.  Trên đường đến Florida, ông Trump đã nhấn mạnh vấn đề CHDCND Triều Tiên sẽ là ưu tiên hàng đầu khi gặp ông Tập. Chỉ một ngày trước đó, Bình Nhưỡng bất ngờ phóng tên lửa, nhưng người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh bác bỏ mối liên hệ giữa hành động của Triều Tiên với cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Trung. Dù thẳng thừng tuyên bố sẵn sàng hành động đơn phương để giải quyết vấn đề chương trình hạt nhân Triều Tiên, nhưng tổng thống Mỹ cho rằng Bắc Kinh sẽ có các động thái mang tính thiện chí. Ông Trump không nói rõ muốn Trung Quốc có hành động cụ thể gì, nhưng khẳng định có liên quan đến thỏa thuận thương mại giữa Washington và Bắc Kinh. Ngay trước thềm cuộc gặp, nhà lãnh đạo Mỹ vẫn tuyên bố với báo giới rằng: “Chúng ta đã bị đối xử thiếu công bằng, thực hiện nhiều thỏa thuận kinh tế tồi tệ với Trung Quốc trong nhiều năm qua. Đó là một trong những điều chúng tôi sẽ bàn tới”.  Reuters cho biết Tổng thống Trump đã mang tới cuộc hội đàm thượng đỉnh lần này những cố vấn hàng đầu của mình về kinh tế, thương mại và an ninh, bao gồm Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis và Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross. Các cuộc bàn thảo nghiêm túc về những vấn đề gai góc giữa hai nước cũng đã được sắp xếp. Phát biểu tại Florida, Ngoại trưởng Rex Tillerson nhấn mạnh: “Ngay cả khi chúng tôi chia sẻ mong muốn hợp tác cùng nhau, Mỹ vẫn nhận thức rõ những thách thức mà Trung Quốc đặt ra đối với các lợi ích của Mỹ”.
Giới chức cho biết vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 19 giờ 20 phút (giờ địa phương) ở thành phố cảng Pathein thuộc vùng Ayeyarwady.  Quan chức địa phương Kyaw Myint cho Reuters hay lực lượng chức năng đã tìm thấy 20 thi thể và cứu được 27 người. Theo lời   nhân chứng,  đội ngũ cứu hộ vẫn đang cố gắng tìm kiếm những người sống sót.  “Giới hữu trách tại cảng vẫn đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn”, ông Kyaw Myint nói qua điện thoại từ một bệnh viện ở Pathein. Ông  cho biết thêm  chính quyền vùng Ayeyarwady sẽ giúp chuẩn bị tang lễ cho những người xấu số.  “Đây là một thảm kịch lớn do có quá nhiều phụ nữ và trẻ em trên tàu”, nghị sĩ Khin Zaw Lin thuộc đảng Liên đoàn Quốc gia vì dân chủ (NLD) cầm quyền, phát biểu.  Tai nạn đường thủy xảy ra phổ biến ở Myanmar do người dân thường đi lại trên những phương tiện cũ và thường chở quá tải . Gần đây nhất, vào tháng 10 năm ngoái, 73 người đã thiệt mạng trong một vụ chìm phà.
Trang tin Hàn Quốc Newsis  dẫn nguồn tin từ quân đội nước này cho biết các UAV sẽ được triển khai vào tháng 5 để  theo dõi và xác định những dấu hiệu triển khai vũ khí của miền Bắc gần DMZ.  Bên cạnh việc giám sát nỗ lực tăng cường lực lượng tại khu vực ranh giới 2 miền, các UAV còn đóng “vai trò quan trọng” trong công tác xác định "các mục tiêu then chốt" của miền Bắc.  Theo kế hoạch của quân đội Hàn Quốc, sẽ có tổng cộng 30 UAV được biên chế cho  lực lượng vũ trang  từ nay đến năm 2021. Tên của loại UAV sẽ triển khai chưa được công bố.  Trong thông báo đưa ra hồi tháng 1, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết họ đã dành một khoản ngân sách trị giá 76,5 triệu USD để thực hiện kế hoạch trên.   Các UAV sắp được triển khai có sải cánh dài 4 mét, có thể phát hiện vật thể ở cách xa hơn 9.600 mét cũng như sở hữu khả năng đáp xuống những khu vực  địa hình hiểm trở.  Những hình ảnh do UAV thu thập sẽ được phân tích, và trong một kịch bản tác chiến, quân đội sẽ sử dụng thông tin đó để quyết định có nên tấn công hay không.  Tình hình bán đảo Triều Tiên đang nóng lên sau những cuộc thử tên lửa gần đây của chính quyền Bình Nhưỡng. Bên cạnh đó, giới quan sát đánh giá hành động nã tên lửa  vào căn cứ quân sự Syria của Mỹ hôm 7.4 một phần nhằm gửi thông điệp đến Triều Tiên. Vì thế, Hàn Quốc càng nâng cao cảnh giác trước khả năng miền Bắc sẽ có động thái phản ứng bất ngờ.
Theo bản tin của SVT, nghi phạm bị bắt tại khu ngoại ô Hjulsta, phía bắc thủ đô Stockholm. Người này được cho là có liên quan đến nghi phạm bị bắt trước đó.  Hôm 7.4, cảnh sát xác nhận họ đã bắt giữ một người đàn ông liên quan đến vụ tấn công bên ngoài trung tâm mua sắm Ahlens trên phố Drottninggatan.    Theo quan chức cảnh sát khu vực Jan Evensson, người đầu tiên bị bắt giữ có hình dáng và đặc điểm giống hình ảnh lấy từ máy quay an ninh gần hiện trường vụ việc. Những hình ảnh được công bố ngay sau vụ tấn công cho thấy đó là một người còn khá trẻ và mặc áo có mũ trùm đầu.  Cảnh sát khuyến cáo người dân tạm thời hạn chế đến khu vực trung tâm Stockholm. Toàn bộ hệ thống tàu điện ngầm của thành phố đã tạm ngừng hoạt động.  Tuy vẫn xem xét mọi khả năng nhưng Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven nhận định: “Mọi yếu tố đều cho thấy Stockholm là một mục tiêu tấn công khủng bố”.  Phát ngôn viên của Thủ tướng Đức Angela Merkel khẳng định nước này sẽ sát cánh cùng Thụy Điển chống khủng bố, theo AFP.
Theo tờ The Washington Post, tên lửa Tomahawk đã trở thành vũ khí chủ lực của Mỹ khi tiến hành các cuộc chiến kể từ năm 1991 và thường mang đầu đạn nặng hơn 450 kg. Trước vụ tấn công ngày 7.4, lần gần nhất Tomahawk được sử dụng là vào tháng 10.2016, khi quân đội Mỹ phóng một loạt tên lửa loại này nhằm vào 3 địa điểm đặt radar ven biển tại Yemen để trả đũa việc các tay súng Houthi liên tục phóng tên lửa vào các tàu Mỹ. Trước đó, Mỹ đã dùng đến Tomahawk vào tháng 9.2014 khi mở rộng cuộc tấn công nhằm vào các tay súng thuộc lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) từ Iraq và Syria.  Các chuyên gia nhận định một trong những lợi ích lớn nhất của việc dùng tên lửa Tomahawk là không cần đưa máy bay đến mục tiêu tiềm tàng, nhờ vậy có thể bảo đảm an toàn cho phi công. Loại tên lửa này có thể được phóng từ các tàu chiến ở cách mục tiêu hơn 1.600 km. Đây được xem là một sự cân nhắc về chiến thuật khi đối mặt hệ thống phòng không đối phương. Quân đội Syria vận hành các hệ thống tên lửa đất đối không khá khiêm tốn là S-200, nhưng họ có sự hậu thuẫn của các lực lượng Nga vốn sở hữu các hệ thống hiện đại hơn là S-300 và S-400. Những hệ thống này có radar tốt và bay nhanh hơn các tên lửa đất đối không khác. Ông Chris Harmer, cựu sĩ quan hải quân Mỹ và là chuyên gia quốc phòng thuộc Viện Nghiên cứu chiến tranh, nói rằng quân đội Mỹ có thể gây nhiễu một số radar của Nga bằng máy bay EA-18G Growler và các phương tiện khác.   Tomahawk có đầu đạn chứa chất nổ ít hơn so với bom do máy bay ném xuống. Tuy nhiên, theo ông Harmer, để tấn công các máy bay của Syria trên mặt đất, điều này không thành vấn đề. Chuyên gia trên nhấn mạnh máy bay là “những mục tiêu mềm” và không cần những loại đạn dược lớn nhất để phá hủy hoặc vô hiệu hóa chúng. Bên cạnh đó, có một phiên bản của Tomahawk được thiết kế mang đạn chùm có thể phát nổ ngay bên trên mục tiêu, nhờ vậy có thể phá hủy các phương tiện di chuyển, kho tiếp tế và máy bay trên đường di chuyển.   Các cuộc không kích sáng 7.4 được phóng từ 2 tàu khu trục của Mỹ đang hiện diện tại Địa Trung Hải là USS Ross và USS Porter. Những tàu này thuộc Hạm đội 6 của hải quân Mỹ đóng ở Naples (Ý). Ngoài tàu khu trục, tên lửa Tomahawk có thể được phóng từ các tàu ngầm tấn công, nhưng vị trí những chiếc tàu này hiện là điều bí mật, theo AFP. Tại vịnh Ba Tư, Hạm đội 5 của hải quân Mỹ có thể nhanh chóng đáp ứng các yêu cầu quân sự trong khu vực. Tàu sân bay USS George H.W.Bush cũng đang có mặt tại vùng Vịnh nhưng ở vị trí xa hơn. Một số trong nhóm chiến hạm hộ tống tàu sân bay này ở gần hơn và có mang tên lửa Tomahawk.  Bên cạnh đó, Mỹ có nhiều căn cứ không quân trong khu vực, bao gồm căn cứ Incirlik ở thành phố Adana, đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, cách biên giới với Syria chừng 100 km. Các chiến đấu cơ Mỹ hiện có sẵn tại khu vực trên là F-22, F-16 và thậm chí oanh tạc cơ hạng nặng B-52. Đó là chưa kể đội máy bay không người lái hùng hậu Reaper và Predator được trang bị tên lửa Hellfire.
Bà Baldanza đưa ra phát biểu trên sau khi Nga tuyên bố tạm dừng bản ghi nhớ về ngăn ngừa  sự cố và đảm bảo an toàn cho các chuyến bay trong những chiến dịch tại Syria được ký với Mỹ cách đây 2 năm.  “Bộ Quốc phòng Mỹ không từ bỏ ý muốn đối thoại về an toàn bay. Điều đó có lợi cho tất cả các bên hoạt động trên bầu trời Syria nhằm tránh các sự cố và tính toán sai. Chúng tôi hy vọng Bộ Quốc phòng Nga cũng đi đến kết luận này”, bà nói.          Trước đó trong ngày 7.4, Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố đình chỉ hiệu lực của thỏa thuận trên ngay sau khi Mỹ phóng 59 quả tên lửa Tomahawk vào Syria. “Chúng tôi xem xét bước đi này của Mỹ là sự vi phạm rành rành Bản ghi nhớ năm 2015”, cơ quan của Nga khẳng định.    Theo phát ngôn viên Igor Konashenkov của Bộ Quốc phòng Nga, Moscow sẽ đình chỉ hợp tác với Washington nhằm thực thi bản ghi nhớ.  Theo thỏa thuận đạt được vào tháng 10.2015, hai bên đã thiết lập các kênh liên lạc 24/24 và soạn thảo cơ chế hợp tác, trong đó có quy định hỗ trợ lẫn nhau trong những tình huống khủng hoảng trên bầu trời Syria.
AFP dẫn lời trưởng nhóm điều tra Dan Eliasson cho biết trong buổi họp báo: “Chúng tôi vẫn chưa rõ trên chiếc xe gây án có một hay nhiều người và vẫn chưa có nghi phạm nào bị bắt”. Theo Reuters, hiện đã có 3 người thiệt mạng và 6 người bị thương.  Viên cảnh cát Ulf Johansson đã cho các phóng viên xem ảnh nghi phạm được lấy từ máy quay an ninh ở gần hiện trường vụ việc. Đây là một người còn khá trẻ, mặc áo có nón và dùng nón trùm lên đầu.  Cảnh sát khuyến cáo người dân tạm thời hạn chế đến khu vực trung tâm Stockholm.  Tuy vẫn xem xét mọi khả năng nhưng Thủ tướng Thụy Điển Stefan Löfven nhận định: “Mọi yếu tố đều cho thấy Stockholm là một mục tiêu tấn công khủng bố”. Hôm qua, chính phủ nước này đã tổ chức họp khẩn cấp để xem xét các biện pháp an ninh cần thiết.
Một chiến đấu cơ J-11 của Trung Quốc đã xuất hiện trên hình ảnh vệ tinh được chụp vào ngày 29.3 tại đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của VN và đang bị Bắc Kinh chiếm đóng phi pháp, theo Tổ chức Sáng kiến minh bạch hàng hải châu Á (AMTI) thuộc Trung tâm nghiên cứu quốc tế và chiến lược (CSIS, Mỹ) ngày 6.4.   Reuters dẫn lời Giám đốc Greg Poling của AMTI cho biết đây là lần đầu tiên trong năm nay J-11 bị phát hiện ở Phú Lâm. “Có thể còn nhiều chiếc khác đậu trong các nhà chứa máy bay gần đó”, ông Poling nhấn mạnh. Hiện chưa rõ chiếc J-11 xuất hiện tại đảo Phú Lâm trong bao lâu, song chuyên gia Poling nói rằng Trung Quốc có thể sẽ đẩy mạnh hoạt động triển khai máy bay tương tự tại các đảo nhân tạo mà nước này chiếm đóng phi pháp tại quần đảo Trường Sa của VN, vì các cơ sở quân sự tại đây đã được hoàn tất.
Với mức độ như hiện tại và với việc được thông báo trước cho Nga, nó là động thái mới nhưng chưa đủ để làm thay đổi đáng kể cục diện chiến trường và tương quan lực lượng ở nơi này. Nó không thể không ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa Mỹ và Nga nhưng nếu chỉ dừng lại ở đó thì mức độ ảnh hưởng này cũng chỉ rất hạn chế, cho dù Nga thể hiện phản ứng mạnh và ngừng hiệu lực của bị vong lục đã ký với Mỹ về ngăn ngừa đụng độ khi thực hiện những hoạt động quân sự ở không phận của Syria.   Ở Syria, ngoài Nga và Mỹ còn có hoạt động quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ và Israel. Cục diện ấy sẽ thay đổi nếu tới đây Mỹ tiếp tục những cuộc tấn công khác nữa nhằm vào quân đội chính phủ Syria trong khi cuộc điều tra quốc tế về thủ phạm gây ra vụ sử dụng chất độc hóa học vừa rồi chưa kết thúc và chưa có kết luận cuối cùng. Nếu thủ phạm là phía chính phủ Syria thì sẽ rất tai hại cho Nga vì Nga hậu thuẫn chính phủ Syria và Tổng thống Bashar al-Assad.   Nhờ vai trò trung gian trong việc tiêu hủy kho vũ khí hóa học của chính phủ Syria năm 2014 thông qua Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) của LHQ mà Nga được coi chẳng khác gì sự đảm bảo không chính thức cho việc chính phủ Syria không còn sở hữu vũ khí hóa học. Còn nếu thủ phạm là ai đó khác thì chính quyền mới ở Mỹ, cá nhân Tổng thống Donald Trump và nhiều đồng minh của Mỹ ở châu Âu sẽ không thể tránh khỏi bị tổn hại về thể diện và uy danh, bị mất lòng tin và sa sút vai trò ở Syria. Trước mắt, chiêu trò đối ngoại và an ninh này giúp ông Trump trang trải áp lực và tai tiếng từ khó khăn và khó xử nội bộ.
Fox News dẫn lời một quan chức Mỹ nói rõ tàu hộ vệ Đô đốc Grigorovich của Nga đã băng qua Eo biển Bosphorus từ Biển Đen “cách đây vài giờ” và đang ở phía đông Địa Trung Hải, chạy  hướng về hai khu trục hạm Mỹ. Tàu Đô đốc Grigorovich được trang bị tên lửa hành trình tiên tiến Kalibr, với tầm bắn tối đa 2.500 km.  Trước đó, hãng thông tấn TASS dẫn nguồn tin quân sự-ngoại giao tại Moscow cho biết tàu hộ tống Đô đốc Grigorovich hiện đang trên đường đến cảng hậu cần Tartus ở Syria.      tin liên quan  Tàu hộ tống Nga trên đường đến Syria  Tin tức về tàu hộ tống Đô đốc Grigorovich của Hạm đội Biển Đen Nga được tiết lộ sau khi Mỹ tấn công Syria bằng tên lửa hành trình.     Sáng 7.4, hai chiến hạm Mỹ đã phóng tổng cộng 59 tên lửa hành trình Tomahawk , với tầm bắn tối đa 2.500 km, vào căn cứ không quân Shayrat của Syria. Sau đó, một trong hai chiếc đã chạy về một nơi không được tiết lộ để nạp vũ khí, theo Fox News.     Cùng ngày, Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc mở cuộc họp khẩn cấp để bàn về vụ Mỹ tấn công Syria, theo AFP. Cuộc họp được tiến hành theo yêu cầu của Bolivia vì chính phủ nước này cho rằng cuộc tấn công của Mỹ nhằm vào căn cứ không quân Syria là vi phạm luật pháp quốc tế.    Tại cuộc họp, Phó tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Jeffrey Feltman nhấn mạnh rằng cần phải có hành động ngay lập tức để bảo người dân Syria nhưng nó phải xuất phát từ những nguyên tắc của Liên Hiệp Quốc và luật pháp quốc tế, theo Reuters.
Thủ tướng Medvedev đưa ra cảnh báo trên mạng xã hội và chỉ trích cuộc tấn công mới của Mỹ  là phi pháp, theo Reuters.  Những hình ảnh chụp từ vệ tinh cho thấy căn cứ Shayrat là nơi đóng trú của lực lượng đặc nhiệm và trực thăng quân sự Nga, được triển khai đến  hỗ trợ chính quyền Syria chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và một số nhóm tay súng khác.  Giới chức Mỹ đã báo trước cho các lực lượng Nga về cuộc tấn công Shayrat để tránh gây thương vong cho quân nhân nước này trong căn cứ, theo Reuters.  Giới chức Nga khẳng định không có công dân Nga thiệt mạng trong vụ tấn công, nhưng có 4 binh sĩ Syria thiệt mạng, 2 người mất tích và 6 người bị thương, theo Reuters.   Hãng thông tấn nhà nước Syria Sana còn đưa tin cuộc tấn công đã khiến 9 dân thường thiệt mạng, trong đó có 4 trẻ em, ở gần căn cứ  Shayrat.  Phát ngôn viên Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế   Iolanda Jaquemet ngày 7.4 nhận định với Reuters rằng  sau cuộc tấn công của Mỹ, tình hình ở Syria chẳng khác gì lâm vào cuộc xung đột vũ trang quốc tế, nhưng không cung cấp chi tiết.
Theo AFP dẫn nguồn từ cảnh sát sở tại, vụ việc xảy ra gần phố đi bộ đông người nhất tại Stockholm.   Cơ quan tình báo Thụy Điển khẳng định đây là vụ tấn công. BBC dẫn nguồn tin địa phương cho hay nhiều tiếng súng đã vang lên tại khu vực trên.  “Cảnh sát nhận được cuộc gọi báo rằng có nhiều người bị thương tại phố Drottninggatan”, phát ngôn viên Towe Hagg của Sở Cảnh sát Stockholm nói với Reuters.  Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven nói rằng nước này đã bị tấn công khủng bố, theo Reuters.  Nghi phạm thực hiện vụ tấn công đã bị cảnh sát bắt giữ. Tên này đã đánh cắp xe tải không lâu trước đó.        Hình ảnh từ các đoạn video cho thấy khói đen bao phủ dày đặc tại hiện trường. Cảnh sát cũng đã cho phong tỏa toàn bộ khu vực trên. Nhiều chiếc máy bay trực thăng đã quần thảo trên bầu trời ở trung tâm Stockholm.  Lượng lớn xe cảnh sát và xe cứu thương cũng đã được huy động đến đó, theo AFP dẫn nguồn từ các nhân chứng.  Truyền thông Thụy Điển đưa tin chính quyền Stockholm đã cho ngưng hoạt động toàn bộ hệ thống tàu điện ngầm trong thành phố. Bộ các vấn đề xã hội Thụy Điển đã triệu tập cuộc họp khẩn, theo Sputnik.  “Tôi thấy hàng trăm người tháo chạy thục mạng”, một nhân chứng tên Anna kể trên tờ Aftonbladet. Báo này cho biết một chiếc xe cảnh sát đã chạy quanh trung tâm thủ đô Stockholm phát loa “cảnh báo, có vụ tấn công khủng bố”.        Hãng bia Spendrups đã xác nhận chiếc xe tải trên là của họ. Giám đốc truyền thông Marten Lith của hãng nói rằng tài xế xe tải đã chở bia đến một nhà hàng gần phố Drottninggatan. Trong lúc dỡ hàng thì một người trùm mặt lao vào cabin lái xe đi.  Phát ngôn viên của Thủ tướng Đức Angela Merkel khẳng định nước này sẽ sát cánh cùng Thụy Điển chống khủng bố, theo AFP.
Hãng thông tấn TASS ngày 7.4 dẫn nguồn tin quân sự-ngoại giao tại Moscow cho biết tàu hộ tống Đô đốc Grigorovich trang bị tên lửa hành trình Kalibr-NK hiện đang trên đường đến cảng hậu cần Tartus ở Syria.    Nguồn tin cho biết sau khi rời cảng Novorossiisk ở Nga, tàu Đô đốc Grigorovich đã tham gia tập trận chung cùng các tàu chiến của Thổ Nhĩ Kỳ ở Biển Đen.   Tàu hộ tống này đang ở gần eo Biển Đen và sẽ vào Địa Trung Hải vào 14 giờ theo giờ Moscow (18 giờ, giờ Việt Nam) và sau đó sẽ cập cảng Tartus ở Syria.  Tuy thời điểm đến Syria không được tiết lộ nhưng nguồn tin cho hay thời gian tàu này hiện diện ngoài khơi Syria "sẽ tùy thuộc vào tình hình, dự kiến là hơn một tháng".    Tàu Đô đốc Grigorovich có lượng giãn nước khoảng 4.000 tấn, tốc độ 55,5 km/giờ và có thể hoạt động trên biển trong 30 ngày. Tàu được trang bị tên lửa hành trình Kalibr-NK, hệ thống phòng thủ tên lửa Shtil-1 và một pháo A-190 100 mm. Trên tàu còn có một bãi đáp trực thăng.  Tàu chiến Nga đến Syria trùng thời điểm tàu chiến Mỹ vừa tiến hành cuộc tấn công tên lửa vào sân bay Shayrat của chính quyền Bashar al-Assad tại Syria, nhằm đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học làm hàng chục người thiệt mạng hôm 4.4 mà phương Tây tố cáo phía ông Assad là thủ phạm.  Bộ Quốc phòng Nga ngày 7.4 tuyên bố sẽ củng cố hệ thống phòng không của Syria sau vụ tấn công cùng ngày. Tổng thống Nga Vladimir Putin thì coi hành động của Mỹ là vi phạm luật pháp quốc tế và thông báo sẽ triệu tập Hội đồng an ninh liên bang Nga để thảo luận về vụ việc.
Thông tin trên do phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cung cấp cho giới phóng viên, theo Reuters. Ông Peskov còn thông báo rằng Nga sẽ tiếp tục duy trì các kênh liên lạc về quân sự và kỹ thuật với Mỹ, nhưng sẽ không trao đổi bất kỳ thông tin qua những kênh đó.  Nga đã tạm ngưng thỏa thuận tránh va chạm trên không ở Syira với Mỹ. “Sau vụ tấn công tên lửa, các nguy cơ (va chạm giữa các máy bay Nga và Mỹ) tăng cao”, ông Peskov cảnh báo và cho rằng vụ tấn công của Mỹ có lợi cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và một số nhóm cực đoan khác ở Syria.  Trước đó, Nga cũng đã kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc họp khẩn cấp về cuộc tấn công của Mỹ, theo AFP.
Cơ quan trên cũng nói rằng cuộc tấn công bằng tên lửa Tomahawk của Mỹ có hiệu quả “cực kỳ thấp”, khi chưa đến phân nửa số tên lửa bắn ra nhắm trúng đích. Cụ thể, chỉ 23 trong số 59 tên lửa đến nơi cần đến, số còn lại không rõ rơi ở đâu.  Cũng theo Bộ Quốc phòng Nga, 4 nhân viên quân sự Syria đã thiệt mạng trong cuộc không kích, 2 người mất tích, và 6 người bị thương. Sáu máy bay quân sự của Syria cũng đã bị phá hủy.  Các tay súng nổi dậy dậy đã tung đòn tấn công vào các vị trí của chính phủ Syria ngay sau cuộc tấn công bằng tên lửa từ tàu khu trục Mỹ.  Bộ Quốc phòng Nga cũng nói rằng Mỹ đã vi phạm thỏa thuận tránh va chạm trên không trong tại Syria. Lời cáo buộc này được đưa ra sau khi Nga tuyên bố đình chỉ thỏa thuận này do cuộc không kích ngày 7.4.  Bản ghi nhớ nói trên được ký sau khi Nga khởi động một chiến dịch không kích tại Syria hồi tháng 9.2015. Theo thỏa thuận này, Nga và Mỹ đã trao đổi thông tin về những lần xuất kích nhằm tránh những sự cố đáng tiếc trên bầu trời quốc gia Trung Đông.
Báo Rodong Sinmun ngày 7.4 đưa tin Chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên Kim Jong-un hôm qua 6.4 đã gửi điện chúc mừng Tổng thống Syria Bashar al-Assad nhân 70 năm ngày thành lập đảng cầm quyền Baath.    Thông điệp viết rằng đảng Baath đã đấu tranh cương quyết, ngăn chặn những "thử thách tàn ác của thế lực thù địch trong và ngoài nước, bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Syria dưới sự lãnh đạo của ông Bashar al-Assad". Điện mừng cũng thể hiện niềm tin về mối quan hệ bằng hữu hợp tác giữa hai nước chống lại "chủ nghĩa đế quốc".  Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc nhận định động thái này được cho là nhằm thể hiện mối quan hệ thân thiết giữa Bình Nhưỡng và Damascus. CHDCND Triều Tiên được cho là từng hợp tác với Syria về chương trình hạt nhân. Theo Yonhap, Triều Tiên đã xây dựng một lò phản ứng giúp sản xuất plutonium tại Syria và cơ sở này bị Israel phá hủy hồi năm 2007 trước khi đi vào hoạt động.    Tin tức về thông điệp của lãnh đạo Triều Tiên được tiết lộ cùng ngày quân đội Mỹ tiến hành cuộc tấn công bằng tên lửa Tomahawk nhắm vào một sân bay của chính quyền Assad. Hành động nhằm đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại nước này hôm 4.4 làm hàng chục người thiệt mạng mà phương Tây cáo buộc chính quyền Assad là thủ phạm.  Giới chuyên gia cho rằng cuộc tấn công của Mỹ không chỉ là thông điệp dành cho chính quyền Syria mà còn cho cả Triều Tiên và Trung Quốc rằng Washington sẵn sàng sử dụng mọi biện pháp cứng rắn.  Giáo sư Kim Dong-yub tại Viện nghiên cứu Viễn đông tại đại học Kyungnam (Hàn Quốc) nhận định Triều Tiên và Syria dù có vị trí địa chính trị khác nhau nhưng cuộc tấn công của Mỹ có thể coi là thông điệp gián tiếp rằng "Bình Nhưỡng cũng có thể là mục tiêu".
Tờ báo viết rằng cuộc tấn công của Mỹ có thể kích hoạt một cuộc xung đột giữa nước này với Nga. Theo bài xã luận, cuộc tấn công “đã xảy ra bất chấp việc chưa có kết luận dứt khoát của một tổ chức quốc tế, và được tiến hành mà không có nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc”.   Trước đó cùng ngày, các tàu khu trục của Mỹ ở Địa Trung Hải đã bắn 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của Syria theo lệnh của Tổng thống Donald Trump.   “Quyết định tấn công chính quyền của Tổng thống (Syria Bashar) al-Assad là một màn phô trương sức mạnh của tổng thống Mỹ. Ông ấy muốn chứng minh rằng ông dám làm điều mà ông Barack Obama (tổng thống Mỹ tiền nhiệm) không dám làm. Ông ấy muốn chứng tỏ với thế giới rằng mình không phải là ‘tổng thống doanh nhân’, và rằng ông sẽ không ngần ngại sử dụng sức mạnh quân sự của Mỹ khi thấy cần thiết”, bài báo viết.  “Các cuộc tấn công của Mỹ có thể dẫn đến một cuộc tranh cãi giữa chính quyền Trump và chính quyền (Tổng thống Nga Vladimir) Putin, chấm dứt giai đoạn trăng mật mà ở đó 2 bên đã chìa nhành ô liu cho nhau. Xung đột giữa Mỹ và Nga sẽ lại xuất hiện, lặp lại chu trình đã xảy ra với chính quyền Obama trước đây, khi sự hữu hảo ban đầu biến thành đối kháng nghiêm trọng”, theo bài xã luận.  Cũng theo bài báo trên, cuộc tấn công ngày 7.4 “là bước đi lớn đầu tiên trong các vấn đề quốc tế của ông Trump”. Tuy nhiên, bước đi đó đã “để lại ấn tượng rằng quyết định đã được đưa ra một cách hấp tấp”.  Bài xã luận đánh giá cuộc xung đột tại Syria đang bước vào “một giai đoạn mới”. “Sẽ có thêm người tị nạn chạy sang châu Âu và châu Âu có thể phải trả giá”, bài báo kết luận.
“Phía Nga sẽ đình chỉ hiệu lực của bản ghi nhớ về ngăn ngừa các sự cố và đảm bảo an toàn cho các chuyến bay trong những chiến dịch tại Syria được ký với Mỹ”, Tass dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga cho biết.  Bản ghi nhớ nói trên được ký sau khi Nga khởi động chiến dịch không kích tại Syria hồi tháng 9.2015. Theo thỏa thuận này, Nga và Mỹ đã trao đổi thông tin về những lần xuất kích nhằm tránh những sự cố đáng tiếc trên bầu trời quốc gia Trung Đông.  Cũng theo thông cáo ngày 7.4, Moscow đang thúc giục Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc tổ chức một cuộc họp khẩn cấp để thảo luận về tình hình hiện nay tại Syria, coi hành động của Mỹ là “sự vi phạm luật quốc tế".  Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố cuộc tấn công ngày 7.4 đã được chuẩn bị trước. Washington đã quyết định tấn công Syria trước khi xảy ra vụ tấn công bị cho là sử dụng vũ khí hóa học tại tỉnh Idlib.  Phía Moscow coi việc nã tên lửa vào căn cứ không quân Shayrat của Syria là một âm mưu đánh lạc hướng sự chú ý của dư luận quốc tế vào những gì đang diễn ra tại thành phố Mosul (Iraq).  “Không nghi ngờ gì nữa, cuộc tấn công của Mỹ là một âm mưu phân tán sự chú ý vào tình hình tại Mosul, nơi hàng trăm dân thường thiệt mạng do những hành động quân sự, bao gồm của liên minh do Mỹ dẫn đầu, cũng như thảm họa nhân đạo đang gia tăng”, Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố.
Vào cuối tháng 3, Bộ Tài nguyên và Môi trường Malaysia tuyên bố gia hạn lệnh cấm thêm 3 tháng, yêu cầu các công ty phải tự giải quyết số bauxite còn tồn đọng và xử lý ô nhiễm. Nhưng truyền thông Malaysia gần đây phản ánh các nhà thầu lợi dụng lệnh cấm để tiếp tục khai thác trái phép.  Tự xử lý ô nhiễm  Ngành công nghiệp bauxite của Malaysia phát triển ồ ạt vào năm 2014 để đáp ứng nhu cầu nhập nguyên liệu thô từ Trung Quốc, sau khi Indonesia cấm xuất khẩu nguyên liệu dùng sản xuất nhôm này. Tuy nhiên, kể từ năm 2015, các tổ chức bảo vệ môi trường và người dân địa phương trở thành lực lượng tiên phong đấu tranh chống hoạt động khai thác bauxite tràn lan gây ô nhiễm nghiêm trọng môi trường, nguồn nước, đất và sông. Bang Pahang, vùng khai thác chính của Malaysia, còn được mệnh danh là “sao Hỏa” vì bụi đỏ phủ kín cây cối, mặt đường và nhà cửa nhiều nơi tại đây, theo trang tin New Straits Times (NST, Malaysia).  Bà Fuziah Salleh, một nghị sĩ ở Kuantan kiên quyết chống bauxite, từng cảnh báo lượng bụi đỏ khổng lồ khiến ngày càng nhiều trẻ em bị hen suyễn và bị các bệnh về da. Nữ nghị sĩ này chính là người nộp đơn kiến nghị lên quốc hội dẫn đến lệnh cấm đầu tiên được ban hành vào tháng 1.2016.  “Tính đến 28.2, 3,25 triệu tấn bauxite đã được xuất khẩu và 2,15 triệu tấn vẫn còn ở TP.Kuantan, bang Pahang. Chính phủ gia hạn lệnh cấm để các công ty giải quyết hàng tồn và có biện pháp xử lý ô nhiễm”, theo Reuters dẫn lời Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Wan Junaidi Tuanku Jaafar. Ông cũng thừa nhận hoạt động khai thác tiếp tục diễn ra “sau giờ hành chính”. Bộ Tài nguyên và Môi trường Malaysia cho biết sẽ phối hợp với các cơ quan hữu trách để xử lý tình trạng khai thác phi pháp.  Mượn danh dọn dẹp để khai thác  Song song với lệnh cấm khai khác, chính phủ Malaysia cũng yêu cầu các công ty phải xử lý hết lượng bauxite tồn kho, nhưng các nhà thầu bị cho là đang lợi dụng chính lệnh cấm để tiếp tục khai thác trái phép, theo NST. Nhiều người dân gần đây phát hiện các máy xúc tái xuất hiện tại khu vực khai thác bauxite ở thị trấn Beserah (bang Pahang), cách thành phố Kuantan khoảng 10 km. Trả lời phỏng vấn NST, nông dân Che Long Che Ali cho biết: “Máy xúc đi ngang qua nhà tôi vào ngày 20.2 và khi tôi yêu cầu họ xuất trình giấy phép, họ không thể cung cấp bất kỳ văn bản nào”.  Các tổ chức bảo vệ môi trường và người dân ở Beserah lo ngại hoạt động khai thác tái diễn với chiêu bài dọn dẹp hàng tồn. Ông Ali Akbar Othman, Chủ tịch Tổ chức Phong trào nhân dân chống ô nhiễm vì bauxite (GERAM), cho hay người dân địa phương đã thử kiểm tra và phát hiện nhiều khu vực khai thác mới tại Beserah.  “Chúng tôi đã chịu đựng 4 năm nay, đất đai, đường sá và nông trại bị hủy hoại. Lệnh cấm mang lại sự yên bình cho người dân, nhưng giờ đây hoạt động khai thác tái diễn thật sự là cơn ác mộng”, ông Che (64 tuổi) chia sẻ. “Không có bất kỳ đại diện nào từ Sở đất đai và hầm mỏ (PTG) có mặt để cung cấp thông tin hay giải thích cho chúng tôi về tình hình này”, ông Che cho biết thêm.  Sau đó, ông Andansura Rabu, ủy viên hội đồng lập pháp ở Beserah, cùng người dân và các phóng viên đã đến khu vực khai thác để tìm hiểu. Một đại diện công ty khẳng định không khai thác bauxite, nhưng được chính phủ cấp phép xử lý hàng tồn và chỉ mang máy xúc đến… dọn đường.  Ông Andansura nói với NST rằng: “Chính phủ nên tăng cường giám sát, nhất là sau vụ ba trẻ em chết chìm trong hồ bùn đỏ ở khu vực khai thác bauxite hôm 4.2. Không hề có bất kỳ biển báo hay thông báo để địa phương nắm thông tin về hoạt động dọn dẹp bauxite tồn đọng”. “PTG phải vào cuộc khắc phục ô nhiễm, chứ không thể để các công ty tự làm”, ông Andansura cho hay. Vị quan chức này cũng thừa nhận hiện tại bản thân ông cũng như nhiều dân hoàn toàn “mù tịt” thông tin về hoạt động khai thác bauxite.
Theo thông báo của người phát ngôn Lầu Năm Góc, các tàu khu trục USS Ross và USS Porter của Mỹ ở Địa Trung Hải phóng tổng cộng 59 tên lửa hành trình Tomahawk nhắm vào sân bay Shayrat (tỉnh Homs, Syria) vào lúc 20 giờ 40 (7 giờ 40 sáng 7.4, giờ Việt Nam) nhằm đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học mà Mỹ cáo buộc do chính quyền Syria gây ra làm hàng trăm dân thường nước này thiệt mạng và bị thương hôm 4.4 tại Khan Sheikhoun.    Với màn tấn công ngày 7.4, chính quyền Tổng thống Donald Trump đã đưa Syria vào danh sách các cuộc chiến mà Mỹ tham gia trực tiếp trong thế kỷ 21. Sau đây là danh sách tổng hợp của AP.    Afghanistan, 2001  Sau vụ khủng bố ngày 11.9.2001 do al-Qaeda tiến hành tại Mỹ, Mỹ đưa quân vào Afghanistan nhằm đánh đuổi Taliban. Mặc dù Mỹ và NATO chính thức chấm dứt sứ mệnh chiến đấu tại Afghanistan vào năm 2014 nhưng xung đột tại nước này vẫn kéo dài đến ngày nay. Hiện vẫn còn khoảng 8.400 lính Mỹ được triển khai tại Afghanistan nhằm huấn luyện cho quân đội nước này.  Iraq, 2003  Năm 2003, tổng thống George W. Bush (Bush con) tung quân Mỹ xâm lược Iraq và lật đổ chế độ Saddam Hussein. Đến năm 2011, tổng thống Barack Obama cho rút lính Mỹ khỏi Iraq sau khi không đạt được thỏa thuận với Baghdad về việc giữ lại một phần lực lượng Mỹ tại đây.   Ba năm sau, Mỹ đưa quân trở lại Iraq với vai trò được cho là làm cố vấn sau khi tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trỗi dậy và chiếm nhiều vùng lãnh thổ nhằm thành lập đế chế Hồi giáo.    Libya, 2011  Luên quân Mỹ và châu Âu bắt đầu các cuộc không kích tại Libya từ năm 2011 nhằm chống lại nhà lãnh đạo Moammar Gadhafi. Chiến dịch quân sự này cuối cùng đã lật đổ ông Gadhafi nhưng Libya cũng rơi vào bất ổn và xung đột.  Tổ chức IS sau đó cũng vươn vòi đến đây và chiếm cứ một phần lãnh thổ. Hiện Mỹ vẫn tiếp tục các đợt không kích ở Libya và tuyên bố rằng đã loại trừ nhiều phần tử cực đoan IS tại nước này.  Cuộc chiến chống IS tại Iraq và Syria, 2014  Sau khi IS chiếm nhiều vùng lãnh thổ ở Iraq và Syria từ năm 2014, tổng thống Obama tuyên bố sẽ tấn công lực lượng của tổ chức này ở bất cứ đâu. Quân đội Mỹ từ đó triển khai một lực lượng nhỏ đến Iraq làm cố vấn quân sự giúp nước này đánh IS. Lực lượng Mỹ tại đây có thời điểm đạt khoảng 7.500 lính. IS hiện đánh mất nhiều vùng lãnh thổ và quân chính phủ Iraq đang cố gắng giành lại thành phố Mosul.  Tại Syria, Mỹ tiến hành không kích chống IS từ năm 2014. Gần đây, Mỹ điều một số nhóm đặc nhiệm đến để hỗ trợ lực lượng người Kurd và phe nổi dậy Syria đánh IS. Theo AP, hiện có khoảng 500 lính Mỹ tại Syria.    Syria  Dù tham gia hành động quân sự tại Syria từ trước nhưng vụ phóng tên lửa Tomahawk ngày 7.4 là lần đầu tiên Mỹ đối đầu trực tiếp với chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Động thái này cũng có thể đưa Mỹ vào một cuộc chiến ủy nhiệm với Nga, nước đang triển khai quân tại Syria và ủng hộ ông Assad.  Các chiến dịch không kích bằng UAV  Quân đội Mỹ dưới thời chính quyền Obama đẩy mạnh việc sử dụng UAV để tiến hành các cuộc không kích chống khủng bố mà không cần hiện diện quân sự nhiều dưới mặt đất.   Các chiến dịch (một số trong đó không được công khai) do CIA và Bộ Quốc phòng Mỹ tiến hành tại các nước như Pakistan, Somalia, Yemen, Libya. Các cuộc không kích bằng UAV ngoài vùng chiến sự đã làm ít nhất 117 dân thường thiệt mạng từ năm 2009-2016, theo AP dẫn báo cáo của cộng đồng tình báo Mỹ. Chính quyền Mỹ cũng hứng chịu nhiều chỉ trích dữ dội từ các nhóm nhân quyền, các tổ chức chủ trương hòa bình về vấn đề này.
                                                                         Cải xoăn được biết là một trong những loại rau có nhiều chất dinh dưỡng rất tốt cho sức khỏe mà những loại vitamin trong chúng vừa có tác dụng làm đẹp da, vừa có thể chữa được nhiều căn bệnh nguy hiểm như ung thư.    Các chất tốt cho sắc đẹp và sức khỏe của cải xoăn  Vitamin A  Cải lá xoăn là loại rau giàu vitamin A hơn bất cứ loại rau lá xanh nào khác. Nghiên cứu của Tiến Drew Ramsey cũng cho thấy, một cốc cải lá xoăn thái nhỏ có thể cung cấp cho cơ thể 133% lượng vitamin A cơ thể cần mỗi ngày.  Vitamin C  Một cốc cải lá xoăn thái nhỏ có thể cung cấp 114% lượng vitamin C mà cơ thể cần mỗi ngày, trong khi đó một quả cam chỉ có 113%. Điều đáng nói chính là một cốc cải lá xoăn chỉ nặng 67 gram trong khi một quả cam nặng tới 131 gram. Như vậy, có thể nói cải lá xoăn có hàm lượng vitamin C cao gấp 2 lần so với cam.  Chất béo lành mạnh  Hầu hết chúng ta không nghĩ rau xanh chỉ có chất xơ mà không có chất béo Tuy nhiên, cải lá xoăn có chứa rất nhiều axit alpha-linoleic (ALA) và axit béo omega-3. Hai loại chất béo lành mạnh này là dưỡng chất cần thiết cho sức khỏe của bộ não, giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường loại 2 và tăng cường sức khỏe tim mạch.    Canxi  Được biết, canxi có trong cải xoăn nhiều hơn cả canxi trong sữa bò. Cải lá xoăn là nguồn cung cấp canxi tuyệt vời cho cơ thể, 100 gram cải lá xoăn sẽ cung cấp được 150mg canxi, trong khi một chai sữa cỡ trung bình 100 gram chỉ cung cấp được 125mg canxi.  Những lợi ích to lớn của cải xoăn  Ngoài những dưỡng chất nêu trên rất tốt cho sức khỏe, cải xoăn còn mang đến nhiều lợi ích to lớn đối với cơ thể chúng ta. Cùng xem tác dụng của cải xoăn đa dạng như thế nào:  Hỗ trợ tiêu hóa và giảm cân  Với hàm lượng chất xơ cao (một cốc nước ép cải lá xoăn cung cấp 10,4% lượng chất xơ yêu cầu của cơ thể mỗi ngày), cải lá xoăn còn có tác dụng giảm cholesterol "xấu" trong cơ thể, hỗ trợ tiêu hóa và giúp giảm cân hiệu quả.  Phòng chống ung thư  Một bài báo được đăng trên tờ Cancer Prevention Research lưu ý rằng cải xoăn có đặc tính chống ung thư cao, như chứa các dưỡng chất thực vật glucosinolat. Điều này có thể giúp tránh phát triển các khối u cũng như ngăn chặn các enzym có liên quan đến ung thư.  Chăm sóc mắt tốt hơn  Cải xoăn thực sự là một nguồn dinh dưỡng tốt cho mắt vì nó chứa hàm lượng cao lutein và zeaxathin – các chất chống oxy hóa có tự nhiên trong mắt và cần được bổ sung thường xuyên để mắt khỏe mạnh.  Cải thiện hệ xương  Sữa không phải là nguồn duy nhất cung cấp canxi cho xương chắc khỏe. Theo nghiên cứu của Hội Loãng xương Quốc gia Mỹ, cải xoăn chứa canxi giúp ngăn ngừa mất xương. Bạn sẽ nhận được lượng canxi từ một cốc cải xoăn tương đương với từ một cốc sữa.  Bổ não  Khi nói đến một bộ não khỏe mạnh, cải xoăn chứa nhiều flavonoid và sắt giúp giảm nguy cơ đột quỵ và vận chuyển canxi tới tất cả các tế bào trong cơ thể. Trung tâm Y tế ĐH Maryland cho biết các chất béo omega-3 trong cải xoăn có thể cải thiện trí nhớ, chức năng và hoạt động não.  Những lưu ý khi ăn cải xoăn  Có nhiều loại cải xoăn để lựa chọn  Phụ thuộc vào loại cải xoăn bạn lựa chọn, bạn sẽ nhận được những lợi ích khác nhau. Hãy thử loại cải xoăn lacianto, là loại rau lá xanh ngọt hơn cả trong loại rau xoăn; cải xoăn redbor, có màu đỏ sẫm cũng được sử dụng như đồ trang trí.    Ăn cùng thực phẩm khác để tăng lợi ích  Bản thân cải xoăn có nhiều lợi ích, những lợi ích này sẽ nhân lên nếu bạn sử dụng nó cùng với những loại thực phẩm lành mạnh khác. Chất béo lành mạnh như dầu ôliu, quả bơ hoặc bơ hạnh nhân có thể kết hợp với cải xoăn để tạo nhiều carotenoid tan trong chất béo cho cơ thể.  Dễ chế biến  Bạn có thể kết hợp cải xoăn và món trứng tráng vào bữa sáng, sa lát cho bữa trưa, cùng với cá hoặc thịt gà cho bữa tối và bạn có thể dùng cải xoăn trong bữa ăn nhẹ.  Phải rửa sạch  Cải xoăn được liệt kê vào danh sách nhóm thực phẩm nhiễm nhiều thuốc trừ sâu nhất. Điều này có nghĩa là bạn nên lựa chọn loại cải xoăn được sản xuất hữu cơ và luôn nhớ rửa sạch trước khi chế biến.                                                                                  
                                                                         Các chuyên gia khuyên rằng, khi còn trẻ chúng ta không nên lạm dụng tai nghe quá nhiều hoặc nghe với âm lượng lớn thường xuyên, điều này có thể ảnh hưởng không tốt tới thính giác.  Tuy nhiên, rất ít người quan tâm tới điều này, bởi chúng ta sẽ không nhìn thấy hậu quả ngay lập tức. Nhưng nếu duy trì một thời gian dài sẽ dẫn tới những bệnh nguy hiểm. Ví dụ như khi bạn ăn quá nhiều muối, bạn sẽ phải đối mặt với nguy cơ huyết áp cao. Tiếp xúc quá nhiều với máy tính sẽ làm hại thị lực. Tương tự như vậy, khi chúng ta sống trong môi trường âm thanh không lành mạnh như tiếng ồn, mở nhạc lớn, đeo tai nghe thường xuyên... có thể làm mất khả năng nghe của con người. Dưới đây là những nguyên nhân không ngờ khiến bạn bị điếc.  Dùng máy sấy    Máy sấy là vật dụng được dùng thường xuyên trong các gia đình. Theo một nghiên cứu đã chỉ ra, nếu bạn bật máy sấy ở mức to nhất và sử dụng quá lâu sẽ làm giảm thính giác. Cách tốt nhất là sấy ở mức nhẹ với độ mát vừa phải, không nhất thiết phải sấy tóc khô hoàn toàn.  Tiếng ồn âm nhạc  Những người thường xuyên phải tiếp xúc với các sự kiện âm nhạc lớn cũng phải đối mặt với nguy cơ suy giảm thính giác.   Ráy tai  Đảm bảo vệ sinh tai sạch sẽ là cách tốt nhất để không bị suy giảm thính giác. Nhiều người do tích tụ ráy tai quá lâu nên rơi vào tình trạng không nghe rõ.  Thuốc    Một số loại thuốc nhất định như kháng sinh, hoặc thuốc có sử dụng hóa chất nhất định cũng sẽ làm suy giảm thính giác. Bởi nó ảnh hưởng tới tế bào máu trong dây thần kinh thính giác.  Sốt cao  Sốt cao gây viêm ở một số bộ phận trên cơ thể, đôi khi là ở tai, điều này khiến bạn gặp vấn đề suy giảm thính giác nhẹ.  Giao thông    Nếu bạn đang phải sống ở một thành phố lớn với tiếng ồn áo khó chịu, thì đây chính là nguyên nhân gây suy giảm thính giác. Tiếng còi xe lưu thông trên đường gây áp lực cho hệ thần kinh và đôi tai nhạy cảm.                                                                                     
                                                                         Vấn đề cực khoái ở phụ nữ có khá nhiều điều thú vị. Cực khoái của chúng ta có thể kéo dài đến 20 giây, trong khi ở đàn ông thường chỉ hơn ba. Hơn nữa, phụ nữ có khả năng đạt được cực khoái nhiều lần trong một lần quan hệ.  Chuyên gia về tình dục Andrea Pennington đã trả lời trên The Oprah Winfrey Show: "Khi một phụ nữ thỏa mãn về chuyện ấy, cô ấy cảm thấy tất cả mọi thứ tuyệt vời. Cô ấy không chỉ hạnh phúc mà còn lan tỏa niềm vui ra những người xung quanh. Phụ nữ nên có tối thiểu ba lần cực khoái mỗi tuần. Điều này mang đến rất nhiều lợi ích, bao gồm giảm căng thẳng từ chứng trầm cảm và giảm đau tự nhiên."  Nhưng nhược điểm là phụ nữ không phải lúc nào cũng đạt được cực khoái. Cứ hai mươi người thì có một người cả đời không biết đến cực khoái. Vậy phải làm thế nào để đạt cực khoái và kéo dài cảm giác này?    Điều gì sẽ xảy ra với cơ thể bạn khi cực khoái?  Khi bạn bị kích thích, máu dồn về phía vùng kín. Một số lượng lớn dây thần kinh trong xương chậu, mông và đùi của bạn căng lên. Và khi bạn cao trào, cơ thể giải phóng trong một loạt các sóng ở khoảng 0,8 giây. Một cơn cực khoái lớn có thể bao gồm 10-15 sóng, nhỏ khoảng 3-5.  Trong khi đó, não của bạn tập trung hoàn toàn vào cảm giác sung sướng này. Không có kích thích tự nhiên nào khác có thể tạo ra mức độ tập trung cao độ này. Và trong khi cực khoái, chúng ta mất nhận thức về âm thanh và mùi xung quanh chúng ta.  Cực khoái và tuổi tác  Mặc dù ham muốn tình dục của bạn có thể bị suy giảm khi tuổi tác tăng lên, khoái cảm tỷ lệ thuận với độ tuổi. Khi bạn lớn tuổi hơn đồng nghĩa với việc bạn sẽ đạt khoái cảm mạnh mẽ và viên mãn hơn trong chuyện ấy.    Làm thế nào để có thể đạt cực khoái kéo dài 20 giây?  Thay vì lên đỉnh luôn trong một lần, bạn hãy thử "thuật phân tâm". Kỹ thuật này đơn giản là việc khi gần đến cực khoái, hãy kéo trở lại vào phút chót. Lặp lại hai hoặc ba lần này sẽ khiến lần cuối cùng bạn đạt cực khoái mạnh hơn và kéo dài hơn 65%.  - Tạm dừng  Đẩy đối phương ra khỏi cơ thể của bạn khi cảm giác sắp lên đỉnh. Nghỉ ngơi cho dịu xuống trong một vài phút, sau đó bắt đầu lại.  - Đè ép  Tạo cảm giác đột ngột lên cổ tử cung của bạn ngay trước khi cực khoái. Hãy thử động tác Kegel co rút cơ âm đạo hoặc khép chặt phần bắp đùi trong.                                                                         
                                                                           Theo Luke Coutinho – chuyên gia dinh dưỡng và thể dục, khi bạn ăn, tuyến tụy sẽ làm việc nhiều hơn để sản xuất insulin cần thiết để kiểm soát quá trình chuyển hóa đường trong cơ thể. Insulin tăng khiến quá trình làm việc của tryptophan – axit amin quan trọng trong não tiết ra serotonin và melatonin melatonin khiến chúng ta ăn xong thường buồn ngủ.  Ngoài ra, triệu chứng mệt mỏi buồn ngủ cũng có thể xảy ra khi bạn ăn quá nhiều. Cơ thể chỉ sử dụng 60-75% năng lượng để tiêu hóa thức ăn. Do đó nếu bạn ăn nhiều, não bộ sẽ chuyển năng lượng phục vụ cho việc tiêu hóa bằng cách đưa các tế bào hồng cầu tới để phân giải thức ăn, hấp thu chất dinh dưỡng đi khắp cơ thể. Kết quả là não không đủ tế bào hồng cầu đảm bảo linh hoạt và khiến toàn bộ cơ thể mệt mỏi và buồn ngủ theo.  Vậy phải làm gì để tránh buồn ngủ sau khi ăn? Bạn nên ăn vừa đủ, lựa chọn các loại rau, củ, quả có hàm lượng đường thấp, thực phẩm ít chất đường bột. Tránh tiêu thụ thức ăn nhanh, các loại thực phẩm đóng hộp, thực phẩm chứa nhiều tinh bột. Hạn chế bia, rượu, thức uống chứa caffeine trong bữa trưa. Vận động nhẹ nhàng sau khi ăn như đi bộ, tập vài động tác thể dục. Đảm bảo ngủ đủ giấc vào buổi tối.  Nếu áp dụng các phương pháp trên mà không thể chấm dứt tình trạng mệt mỏi, bạn nên đến gặp bác sĩ để được tư vấn và chữa trị kịp thời.   Theo Timesofindia                                                                         
                                                                         Thuốc kháng sinh có thể làm thay đổi nồng độ các chất hóa học trong não và phá hủy sự cân bằng của hệ vi sinh đường ruột. Điều này cho thấy có một mối liên hệ giữa sức khoẻ tâm thần với sự cân bằng của các vi khuẩn trong đường ruột.  Theo nghiên cứu mới của Đại học McMaster, Ontario (Canada), đây là lần đầu tiên các nhà khoa học tiến hành kiểm tra ảnh hưởng của riêng thuốc kháng sinh lên hệ thần kinh của những con chuột. Các nhà khoa học đã cho chúng uống penicillin liều thấp bắt đầu từ cuối thai kỳ và trong giai đoạn đầu đời. Kết quả những con chuột này thường dễ bị kích động và dữ dằn hơn khi trưởng thành.  Các chuyên gia tin rằng phát hiện này cũng có thể đúng đối với con người. Tuy nhiên, chúng ta chỉ cần bổ sung một dạng lợi khuẩn (probiotic) là có thể giúp ngăn ngừa những ảnh hưởng xấu trên.    Tiến sĩ John Bienenstock, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết mặc dù chỉ được thực hiện trên chuột, nhưng thí nghiệm đã cho thấy được những tác động về lâu dài của việc lạm dụng thuốc kháng sinh. Kết quả nghiên cứu cũng chỉ ra rằng probiotic có thể có hiệu quả trong việc ngăn ngừa các tác hại của penicillin.  Trong một bài viết đăng trên tạp chí Nature Communications, tiến sĩ Bienenstock cảnh báo rằng dư lượng thuốc kháng sinh cũng có thể được tìm thấy trong thịt và các sản phẩm từ sữa. Nếu các bà mẹ mang thai sử dụng những sản phẩm có dư lượng thuốc kháng sinh, đứa trẻ sinh ra cũng sẽ bị ảnh hưởng.  Theo một nghiên cứu năm 2016 của Trường Y khoa Harvard, sử dụng thuốc kháng sinh có thể gây ra các vấn đề về não như mê sảng, một rối loạn tâm thần nghiêm trọng có thể đi kèm với ảo giác và kích động. Tình trạng mê sảng thường xảy ra đột ngột, trong khoảng vài giờ hoặc vài ngày. Nguyên nhân có thể là một hoặc nhiều yếu tố góp phần như bệnh lý, thuốc men, ma túy hoặc lạm dụng rượu.                                                                         
                                                                         Theo một số nghiên cứu, tỏi có tác dụng chống ung thư, trong tỏi có chứa một chất kháng khuẩn tự nhiên mang tên allicin. Chính vì vậy, từ lâu đây đã được đánh giá như một loại "thần dược" tự nhiên áp dụng trong Y học chữa bệnh. Tỏi có khả năng kiểm soát được vi khuẩn Salmonella typhi, Shigella, vi rút cúm...    Tỏi chế biến không tốt bằng tỏi tươi, vậy nên, muốn tỏi đạt công dụng tốt nhất, bạn nên ăn thô. Nếu sợ vị cay và khó ăn, bạn có thể thêm vào các món xào, tuy nhiên, cách làm này không thật sự hiệu quả. Để hàm lượng allicin không mất đi quá nhiều, khi món ăn gần chín chúng ta mới thêm tỏi. Ngoài ra, ngâm tỏi với giấm ăn cũng là cách được nhiều người áp dụng.  4 đối tượng không nên ăn tỏi  Những người mắc bệnh về mắt  Các chuyên gia khuyến cáo, bệnh nhân đang điều trị tổn thương mắt không nên dùng tỏi. Tỏi sẽ làm quá trình phục hồi chậm lại, thậm chí làm hỏng mắt nếu chúng ta ăn quá nhiều.  Người mắc bệnh gan    Về lý thuyết, ăn tỏi sống có tác dụng phòng ngừa bệnh viêm gan. Tuy nhiên, nếu như bạn đang bị viêm gan thì nên tránh xa tỏi. Tỏi có vị cay nóng và các chất kích thích mạnh mẽ. Tiêu thụ tỏi khi đang bị viêm gan sẽ khiến bệnh tình ngày càng nghiêm trọng hơn.  Rối loạn tiêu hóa  Tỏi có tác dụng tăng cường chức năng hệ tiêu hóa, nhưng nếu bạn đang bị viêm ruột non hoặc tiêu chảy thì nên tránh ăn tỏi. Lúc này, tỏi có thể dẫn đến tắc nghẽn niêm mạc ruột, phù nề và các dấu hiệu khác nguy hiểm hơn.  Ốm  Tỏi là một vị thuốc, nhưng nó chỉ có tác dụng đối với một số bệnh nhất định. Khi bạn đang bị sốt, nên tránh đồ ăn có tỏi hoặc ớt, bởi đây là những loại gia vị gây nóng. Bên cạnh đó, tiêu thụ tỏi khi đang phải uống thuốc sẽ làm thời gian phục hồi kéo dài hơn, ảnh hưởng tới sức khỏe tổng thể.                                                                               
                                                                           Báo cáo cho biết, thứ hạng có được của Việt Nam nhờ vào sự hài lòng về công việc và tài chính rất cao của người dân (81,5 điểm – cao nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương), tiếp đến là sự thỏa mãn cuộc sống (72,7 điểm) và hạnh phúc cá nhân (72 điểm).  Tuy nhiên qua khảo sát, người dân Việt Nam đang khá lo ngại về sự an toàn trong cuộc sống và chỉ đạt 59,4 điểm tại hạng mục này.  Nghiên cứu của Mastercardcho thấy rằng, mặc dù năm 2016 đầy biến động về chính trị và xã hội, nhưng người dân châu Á – Thái Bình Dương vẫn lạc quan với cuộc sống (62,1 điểm), riêng tại các quốc gia đang phát triển (65,5 điểm), dẫn đầu là Ấn Độ, Philippines và Indonesia có khả năng thích nghi và hài lòng về cuộc sống hơn người dân tại những quốc gia phát triển (56,7 điểm).  Khoảng 9.123 người thuộc các quốc gia châu Á – Thái Bình Dương được khảo sát trong nghiên cứu này, họ được đánh giá mức độ hài lòng cuộc sống thông qua bốn hạng mục (Công việc và Tài chính, Sự an toàn từ những đe dọa, Sự thỏa mãn cuộc sống và Hạnh phúc cá nhân).  Dẫn đầu khu vực là Ấn Độ với điểm số hạnh phúc tổng thể đạt 75 điểm, đây là quốc gia duy nhất đạt mức độ lạc quan như vậy trong lịch sử các đợt khảo sát đã thực hiện. Sự lạc quan của Ấn Độ có thể được thúc đẩy bởi tâm lý phấn khởi về tốc độ tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ và sự ổn định về kinh tế vĩ mô, cũng như khả năng đương đầu tốt với những thách thức và căng thẳng của người dân.  Những quốc gia lạc quan khác bao gồm Philippines đứng ở vị trí thứ 2 (73 điểm) và Indonesia xếp thứ 3 (71,4 điểm).  Ngược lại, các quốc gia phát triển của châu Á lại quanh mức điểm số trung lập, vì sự cố hữu lâu đời với văn hóa làm việc ngoài giờ và mức độ căng thẳng trong công việc rất cao, như Nhật Bản (50,4 điểm) và Hàn Quốc (52,1 điểm) xếp thấp nhất về điểm số hạnh phúc tổng thể, điều này được phản ánh qua tâm lý chán chường về hạnh phúc cá nhân do những áp lực về công việc, gia đình, tài chính và sức khỏe của người dân.  Nghiên cứu cũng cho thấy, cuộc sống không căng thẳng với sự cân bằng tốt giữa công việc và cuộc sống là chìa khóa dẫn đến hạnh phúc.  Nhìn chung, trong bốn yếu tố, người dân trong khu vực cảm thấy hài lòng nhất với cuộc sống cá nhân và công việc (65,5 điểm), sự phản hồi tốt đến từ các quốc gia đang phát triển như Ấn độ (83 điểm), Philippines (78,2 điểm), Myanmar (75,4 điểm), Việt Nam (72,7 điểm), Trung Quốc (71,3 điểm), Indonesia (71,1 điểm) và Thái Lan (70,2 điểm).  Ông Georgette Tan, Phó Chủ tịch cấp cao, bộ phận Truyền thông, khu vực châu Á –Thái Bình Dương, Mastercard cho rằng, “những kết quả từ nghiên cứu này cho thấy sự hài lòng về cuộc sống của người dân được định hình bởi những thực tế trong cuộc sống hàng ngày của họ, cũng như tình hình chính trị, kinh tế và xã hội.  Ngoài ra, những cơ hội tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ có thể đem lại sự lạc quan và hy vọng cho tương lai, như tại những quốc gia đang phát triển Ấn độ, Trung Quốc và Indonesia - điểm số hạnh phúc tỷ lệ thuận với tốc độ tăng trưởng GDP”.                                                                            
                                                                           Trái cây luôn được đánh giá là nguồn thực phẩm bổ dưỡng, tuy nhiên sử dụng trái cây ép nước hay ăn nguyên miếng thì tốt hơn, mong bác sĩ tư vấn?  Nguyễn Kiều Liên (Hà Đông, Hà Nội)  Trả lời: Nước trái cây được coi là giải pháp thay thế đơn giản cho những ai không thích hoặc không có điều kiện ăn rau quả trực tiếp và cũng là cách đảm bảo uống đủ lượng nước cần thiết hàng ngày. Trái cây thường chứa hàm lượng dinh dưỡng cao, chứa nhiều vitamin, các khoáng chất tốt cho sức khỏe và là nguồn cung cấp axit folic tốt.  Nước hoa quả có chứa một lượng nhất định chất chống oxy hóa, giúp tăng cường miễn dịch, cải thiện lưu thông máu và tuần hoàn… So với ăn miếng trực tiếp, nước ép hoa quả dễ hấp thu dưỡng chất hơn.  Tuy nhiên, việc ăn trực tiếp hoa quả lại mang nhiều dinh dưỡng trong đó có chất xơ. Khi ép nước trái cây, đường trong trái cây cũng sẽ chuyển hóa mau hơn, làm đường huyết tăng nhanh hơn so với ăn trái cây nguyên miếng.  Do vậy, đây không phải là lựa chọn tốt cho người có nhu cầu giảm cân, người mắc đái tháo đường… Bên cạnh đó, cũng cần lưu ý với loại nước quả công nghiệp, do có bổ sung thêm hương liệu, chất bảo quản và chất tạo ngọt nhân tạo. Loại nước này có thể gây thừa calo, tăng nguy cơ béo phì, gây sâu răng… nếu tiêu thụ quá nhiều.                                                                                  
                                                                         Mỗi năm trên thế giới có nhiều người chết vì ung thư, căn bệnh này đang dần ảnh hưởng tới nhiều đối tượng và độ tuổi khác nhau. Một số loại ung thư phổ biến như ung thư ruột kết, ung thư vú, ung thư da, ung thư tuyến tiền liệt.  Các dấu hiệu nhận biệt bệnh ung thư đôi khi không rõ ràng. Điều đó khiến nhiều người chủ quan  khi mắc bệnh. Ung thư để càng lâu, tỷ lệ tử vong càng cao.  Ung thư vú    Ung thư vú có thể ảnh hưởng tới phụ nữ ở nhiều lứa tuổi khác nhau. Khi đó, các khối u sẽ phát triển bên trong và phá hủy các mô vú.  Ung thư phổi  Những người có thói quen hút thuốc lá thường dễ bị ung thư phổi hơn. Đây là một loại ung thư có tỷ lệ tử vong cao. Dấu hiệu ban đầu là thở khò khẻ, khó thở, ho ra máu.   Ung thư bàng quang  Ung thư bàng quang ảnh hưởng tới cả đàn ông và phụ nữ. Đây cũng là một căn bệnh phổ biến, bạn có thể nhận biết qua những dấu hiệu như đau rát khi đi tiểu, máu lẫn trong nước tiểu.  Ung thư cổ tử cung  Ung thư cổ tử cung chỉ ảnh hưởng tới phụ nữ và có nguy cơ gây tử vong cao nếu không được điều trị sớm. Triệu chứng nhận biết bao gồm: Chuột rút, xuất huyết âm đạo, chu kỳ kinh nguyệt thất thường...  Ung thư ruột già  Ung thư ruột già là một căn bệnh ảnh hưởng tới ruột già, gây cản trở quá trình tiêu hóa. Triệu chứng bao gồm: Đau trực tràng, đau bụng thường xuyên, loét dạ dày, ăn uống mất ngon.  Ung thư bạch huyết  Được biết đến như một loại ung thư máu, khi đó các tế bào máu sẽ bị ảnh hưởng gây ra các triệu chứng mệt mỏi, đau khớp, thậm chí là choáng váng, buồn nôn.  Ung thư gan  Đây là căn bệnh phổ biến ở những người nghiện rượu. Rượu là thủ phạm khiến gan bị tổn thương nặng nề, gây ra các triệu chứng như: Đau bụng, khó tiêu, tích tụ chất lỏng trong dạ dày.  Ung thư buồng trứng    Ung thư buồng trứng là nỗi ám ảnh của tất cả phụ nữ. Ung thư buồng trứng có thể dẫn tới vô sinh nếu không được điều trị sớm. Triệu chứng bao gồm: Đầy bụng, đau bụng, nôn mửa, chóng mặt.  Ung thư da  Bạn có thể nhận biết dấu hiệu ung thư da bằng cách quan sát. Biểu hiện bên ngoài có thể là những vùng da không đều màu, nốt ruồi xuất hiện bất thường.  Ung thư tụy  Ung thư tụy cũng được đánh giá là một loại ung thư khá phổ biến với các triệu chứng như đau bụng, lưng, xuất hiện máu trong phân, mắt vàng.  Ung thư tuyến tiền liệt  Ung thư tuyến tiền liệt ảnh hưởng tới nam giới. Chúng ta có thể nhận biết ở giai đoạn đầu với các biểu hiện như khó khăn khi đi tiểu, thường xuyên mệt mỏi, đau bụng.  Ung thư tuyến giáp  Ung thư tuyến giáp khá nguy hiểm và dễ gây tử vong. Triệu chứng bao gồm: Xuất hiện cục u ở cổ họng, sưng hạch bạch huyết, mất cân bằng hormone.  Ung thư cổ tử cung  Ung thư cổ tử cung sẽ gây rối loạn chu kỳ kinh nguyệt ở phụ nữ. Bên cạnh đó là các dấu hiệu dễ nhận biết như: Đau khi giao hợp, xuất huyết âm đạo, đau vùng xương chậu.                                                                               
                                                                         Gan lợn nấu trứng gà:  Gan lợn 200g, trứng gà 1 quả, rượu, gia vị, nước xương hầm, gừng đủ dùng. Gan lợn rửa sạch băm nhỏ, quấy đều với lòng trắng trứng, nước xương, gia vị, hành, gừng rồi đổ vào bát đặt vào nồi hấp cách thủy. Ăn trong vòng 1 tháng, cách ngày ăn 1 lần. Gan lợn tươi có chứa nhiều chất tổng hợp các acid amin, vitamin cần thiết cho cơ thể. Trứng gà có chứa protid, các chất dinh dưỡng có tác dụng bình can tiềm dương, thanh hỏa tức phong. Thích hợp với những người giao hợp bị chóng mặt, hay bị khó chịu, buồn nôn, mồ hôi nhiều.    Hà thủ ô, trứng gà, táo đỏ:  Hà thủ ô 20g, câu kỷ tử 20g, táo đỏ 10 quả, trứng gà 2 quả. Cho các thứ trên vào nồi đun đến khi trứng chín, bóc vỏ trứng ra sau đó lại cho vào nước thuốc đun tiếp tới khi còn 1 bát con nước thì tắt bếp. Bỏ bã thuốc, ăn trứng và uống nước thuốc. Món ăn này có tác dụng tư dưỡng can thận, tăng cường sức đề kháng, chống lão hóa, chứa các axit amin, vitamin... Những người hay bị chóng mặt, giảm trí nhớ, rụng tóc, đau xương khớp, ít có nhu cầu sinh hoạt tình dục dùng là hợp lý.  Chim cút hầm đỗ trọng, sơn dược:  Chim cút 2 con, đỗ trọng 40g, táo đỏ 5 quả, sơn dược 80g, câu kỷ tử 20g, gừng tươi, gia vị đủ dùng. Chim cút làm sạch lông, bỏ nội tạng, rửa sạch để ráo nước. Táo đỏ bỏ hạt, cùng các vị thuốc khác rửa sạch. Cho tất cả vào nồi đổ nước hầm tới khi chim cút chín nhừ là dùng được. Các vị thuốc trên đều có tác dụng bổ gan thận, kiện gân cốt. Những người khó có con, tinh hoàn nhỏ, xuất tinh yếu dùng là tốt nhất.                                                                               
                                                                           Vì sao nên đặt gừng dưới gối?  Gừng là một trong những loại gia vị thường thấy trong bất kì nhà bếp nào, nhất là bếp Việt. Thế nhưng, gừng không đơn thuần chỉ là gia vị nêm nếm cho món ăn thêm đậm đà mà nó còn là vị thuốc được dân gian công nhận từ xa xưa. Từ lâu, người Việt Nam đã biết dùng gừng vào một số bài thuốc và dùng gừng đặt dưới gối như một thói quen trước khi đi ngủ. Vậy để gừng dưới gối có tác dụng gì?  Theo y học cổ truyền, gừng là nguyên liệu có tính ấm, vị cay, vào 3 kinh phế, tỳ, vị; loại củ này có tác dụng tiêu đàm, giải độc, tán hàn ôn trung. Và trong hầu hết các bài thuốc Đông y, dù bất kể bệnh hàn hay do nhiệt thì các thầy thuốc vẫn “kê đơn” chừng 5 lát gừng sống. Với tác dụng tuyệt vời cộng với mùi hương thơm ấm, gừng được đặt dưới gối như phương pháp giúp thư giãn và giúp ngủ ngon hơn.  Nhất là đối với chị em phụ nữ bị stress trong công việc, áp lực về việc nhà và căng thẳng khiến họ khó ngủ, gừng sẽ là phương án vô cùng hữu hiệu. Việc chị em phải làm chỉ là gói vài lát gừng vào một chiếc khăn mỏng và để dưới gối hoặc cạnh bên gối, chất lượng giấc ngủ sẽ được cải thiện rõ rệt.  Lợi ích từ gừng    1. Gừng làm giảm rối loạn tiêu hóa  Gừng được cho là một trong những phương pháp chữa trị hiệu quả nhất các vấn đề dạ dày. Gừng giúp giảm chướng bụng và đầy hơi.  Rối loạn dạ dày, đau bụng, tiêu chảy cũng có thể thuyên giảm khi thêm gừng vào chế độ ăn uống hàng ngày của bạn. Gừng còn là gia vị giúp các món ăn ngon miệng hơn, giúp người chán ăn cảm thấy thèm ăn bởi nó thúc đẩy sự đồng hóa và hấp thụ các chất dinh dưỡng trong máu.  2. Giảm say tàu xe  Nếu bạn dễ bị say tàu xe hay say sóng, gừng chính liều thuốc tuyệt đối an toàn và hiệu quả hơn để chặn đứng cảm giác khó chịu, buồn nôn. Gừng cũng là một thực phẩm khá tốt cho các bà mẹ đang mang thai giai đoạn đầu bởi gừng có khả năng giảm rủi ro dị tật bẩm sinh.  3. Giảm viêm và đau  Gừng tác dụng chống viêm. Các nghiên cứu cho thấy gừng có hiệu quả như thuốc giảm đau như giảm chứng đau nửa đầu, đau cơ, đau lưng và đau khớp.  Uống trà với một miếng nhỏ gừng là một cách đơn giản để giảm bớt nhức đầu và có một giấc ngủ ngon. Hoặc bạn có thể thêm một vài giọt tinh dầu gừng vào nước và ngâm trong bồn tắm trong 20 phút sẽ giúp giảm đau mỏi cơ bắp.  4. Ngăn chặn ung thư  Củ gừng có chất chống oxy hóa mạnh mẽ giúp ngăn ngừa ung thư. Một nghiên cứu cho thấy gừng có thể làm chậm sự tăng trưởng của tế bào ung thư đại trực tràng và giúp giảm nguy cơ phát triển ung thư ruột kết.  Gừng cũng có thể giúp ngăn ngừa các loại ung thư, như ung thư vú, phổi, da, tuyến tụy và tuyến tiền liệt.                                                                               
                                                                         Trước đó, chiều 3/3, bà Đ.N.T.H. (25 tuổi, phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức, TP.HCM) tới bệnh viện quận Thủ Đức tiêm vaccine MMR 2 (sởi, quai bị, rubella) và vaccine varicella (thủy đậu). Sau khi tiêm 10 phút, bà H có biểu hiện chóng mặt, tối sầm mặt, mệt, mắc ói.  Trong quá trình xử lý tại phòng tiêm, bác sĩ ghi nhận bà H. mệt, chóng mặt, tay chân lạnh, mạch nhanh nhẹ và khó bắt. Bác sĩ chẩn đoán bà H. bị sốc phản vệ do thuốc nên chuyển đến khoa Cấp cứu của BV quận Thủ Đức. Tại đây, bà H. được cấp cứu tích cực và xuất viện vào sáng hôm sau (4/3) với chẩn đoán phản ứng phản vệ do thuốc.    Kết quả điều tra cho thấy trong ngày 3/3 có 10 người tiêm cùng lô vaccine MMR 2 và tám người tiêm cùng lô vaccine varicella với bà H. Tuy nhiên không xảy ra tai biến nào.  Kết quả điều tra còn ghi nhận BV quận Thủ Đức thực hiện đúng quy trình tiêm chủng và bảo quản vaccine. Từ đánh giá trên, Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM nhận định sơ bộ bà H. bị phản ứng phản vệ sau tiêm vaccine và phản ứng tâm lý do sợ tiêm ngừa.  Để có kết luận chính thức liên quan đến bà H. bị tai biến nặng sau tiêm chủng tại BV quận Thủ Đức, Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM đề nghị Sở Y tế TP tổ chức họp hội đồng tư vấn chuyên môn.                                                                         
                                                                           Trong khoai lang có rất nhiều chất dinh dưỡng như beta-caroten, vitamin A, C, D. Những chất dinh dưỡng này góp phần bỏ sung dinh dưỡng, đẹp da, chữa lành vết thương, giảm stress, bảo vệ cơ thể khỏi những độc tố có nguy cơ gây ung thư cao…  Tuy nhiên, theo chuyên gia thực phẩm, khoai lang khi để lâu hoặc trong môi trường không đảm bảo sẽ xảy ra hiện tượng bị lốm đốm đen hoặc thối rữa, mốc meo… đây là dấu hiệu bị nhiễm khuẩn vằn đen ô nhiễm. Bệnh khuẩn vằn đen tiết ra những độc tố như sê-tôn khoai lang và cồn sê-tôn khoai lang là chất kịch độc đối với gan. Loại độc tố này không hề bị tiêu diệt dù luộc khoai trong nước sôi sùng sục hay nướng khoai trong chậu than hồng rực.  Nếu ăn phải những củ khoai lang có đốm đen rất dễ bị trúng độc. Sau khi trúng độc 24 giờ thì sẽ phát bệnh. Biểu hiện ban đầu là: Khó thở, buồn nôn, nôn, tiêu chảy, thở dốc... Nghiêm trọng hơn thì có thể sốt cao, nhức đầu, co giật, nôn ra máu, hôn mê, thậm chí có thể tử vong. Cho nên khi củ khoai bị bệnh khuẩn vằn đen tuyệt đối không gọt những đốm đen để sử dụng tiếp.  Chính vì độc tố trong khoai lang có đốm đen cực độc nên khi củ khoai bị bệnh khuẩn vằn đen, bạn không nên tiếc của gọt những đốm đen để sử dụng tiếp mà nên bỏ chúng đi.  Ngoài ra, theo chuyên gia khoai lang được thu hoạch vào mùa Thu nên tuổi thọ ngắn so với các loại rau củ khác như khoai tây hay cà rốt. Vào mùa hè, khoai lang chủ yếu nhập từ Trung Quốc.                                                                                  
                                                                         Đi ngủ khi tóc còn ẩm không chỉ khiến bạn dễ bị cảm lạnh, viêm phổi mà còn có thể dẫn tới những bệnh khác nguy hiểm hơn. Nếu bạn đang mắc phải thói quen này, hãy thay đổi ngay lập tức. Bạn có thể để khô tự nhiên hoặc sấy khô trước khi ngủ. Bên cạnh đó, không sử dụng khăn tắm để ủ tóc quá lâu, điều này khiến tóc lâu khô và dễ hư tổn.    Rụng tóc  Đây là một trong những nguyên nhân gây rụng tóc ít người để ý. Bạn nên sấy cho tới khi mái tóc gần khô, sau đó để khô tự nhiên trước giấc ngủ.  Tóc bết  Đi ngủ với mái tóc ẩm ướt sẽ khiến tóc bị bết dính vào sáng hôm sau. Đặc biệt là những người có mái tóc dài.  Đau đầu  Buổi tối nhiệt độ cơ thể sẽ tăng lên, đặc biệt là khi chúng ta đi ngủ. Nếu bạn giữ mái tóc ẩm ướt sẽ tạo ra sự chênh lệch nhiệt độ giữa bên ngoài và bên trong, đây chính là lý do gây đau đầu ít ai để ý.  Ngứa da  Bạn có thể rơi vào tình trạng ngứa da đầu thường xuyên nếu còn đi ngủ với mái tóc  ướt. Độ ẩm quá mức bên trong da đầu là nguyên nhân gây cảm giác ngứa ngáy, khó chịu.  Nhiễm trùng  Tóc ẩm sẽ làm ướt gối, bạn đã vô tình tạo điều kiện hoàn hảo cho vi khuẩn phát triển. Nếu để lâu dễ dẫn tới nhiễm trùng.  Đau cơ  Do sự thay đổi nhiệt độ giữa bên ngoài và bên trong cơ thể, nên bạn sẽ cảm thấy đau nhức, thậm chí là chuột rút vào sáng hôm sau. Trong một số trường hợp hiếm hoi, bạn có thể bị tê liệt toàn thân.  Gây gàu  Da đầu trong tình trạng ẩm ướt quá lâu sẽ gây cản trở chức năng của tuyến bã nhờn. Kết quả là da đầu kích thích sản sinh thêm dầu và phá vỡ cân bằng pH tự nhiên.                                                                                  
                                                                         Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) cho biết đang điều trị cho 120 bé cả trai lẫn gái (từ 1,5-9 tuổi) dậy thì sớm. Mỗi tháng, các bệnh nhi được tiêm thuốc ức chế cạnh tranh để làm biến mất đặc tính sinh dục thứ phát. Bệnh nhân được điều trị thuốc trong thời gian dài đến giai đoạn trẻ đúng tuổi dậy thì thì ngưng thuốc.  Theo bác sĩ Huỳnh Thoại Loan, Trưởng khoa Thận - Nội tiết, dậy thì sớm là sự xuất hiện những biểu hiện về thể chất và hormone của tuổi dậy thì ở lứa tuổi sớm hơn bình thường.  Trước đây, trẻ ở độ tuổi 13 đối với nữ, và 16 đối với nam mới dậy thì. Hiện nay, có trẻ ở độ tuổi 8 đối với nữ và 9 đối với nam đã dậy thì.  8 năm trước, cơ sở y tế này chỉ tiếp nhận 7 ca dậy thì sớm đến khám mỗi năm. Đến nay, mỗi năm họ khám cho khoảng 200 ca.    Theo các chuyên gia về nhi khoa, y học chỉ mới xác định được 10% nguyên nhân bệnh dậy thì sớm ở nữ và 40% nguyên nhân ở trẻ nam.  Biểu hiện và hệ lụy  Các biểu hiện dậy thì sớm ở trẻ gái có thể là ngực to ra, xuất hiện lông mu hoặc ra huyết âm đạo. Còn bé trai xuất hiện triệu chứng lông mu, vỡ giọng, có mụn hoặc cương dương vật, “cậu nhỏ” lớn hơn so với trẻ cùng tuổi.  Trẻ dậy thì sớm kéo theo những hệ lụy, như bản thân không thể xoay xở được bởi những đặc tính sinh dục thứ phát như phải dùng băng vệ sinh ở mỗi chu kỳ kinh nguyệt như bé gái 18 tháng có kinh. Hoặc bệnh nhi nam 3 tuổi nói giọng ồm ồm, khiến trẻ tự ti khi giao tiếp.  Đối với những trẻ này, xương phát triển nhanh khi chưa đủ tuổi, cao hơn các bạn cùng trang lứa, nhưng lại dễ bị lùn và kém phát triển trí tuệ. “Xương phát triển nhanh, nhưng đến giai đoạn nhất định xương sẽ tự đóng lại", bác sĩ nhi khoa nói.  Cách phòng tránh  Để tránh trẻ bị dậy thì sớm, bác sĩ khuyên phụ huynh nên chú ý đến cân nặng của con. Vì chế độ dinh dưỡng vượt quá nhu cầu của trẻ cũng là yếu tố nguy cơ dẫn đến dậy thì sớm.  Bác sĩ Loan cho biết thêm, việc tiêu thụ thực phẩm có hormone tăng trưởng cũng khiến trẻ dậy thì sớm. Ngoài ra, các sản phẩm làm đẹp như dầu gội đầu cũng làm tăng nội tiết tố sinh dục ở trẻ.  Bác sĩ khuyến cáo, để trẻ dậy thì sớm càng kéo dài thì càng ảnh hưởng mặt tâm lý, phụ huynh cần phát hiện sớm để hỗ trợ điều trị.                                                                         
                                                                         Ngồi làm việc quá lâu    Đây là thói quen rất nhiều người mắc phải. Công việc bận rộn khiến bạn lười vận động, ngồi liên tục trước màn hình máy tính trong nhiều giờ đồng hồ. Thói quen này dễ dẫn tới bệnh tim mạch, bạn cần nghỉ giải lao trong những khoảng thời gian làm việc.  Hút thuốc lá  Thuốc lá là nguyên nhân của nhiều bệnh nguy hiểm, thậm chí gây tử vong sớm nếu như bạn hút quá nhiều. Hãy từ bỏ thói quen hút thuốc càng sớm càng tốt, kể cả là thuốc lá điện tử.  Đồ ăn vặt    Đồ ăn vặt có sức hấp dẫn với rất nhiều người, tuy nhiên, ăn vặt thường xuyên làm mất cân bằng chế độ dinh dưỡng. Muốn có sức khỏe tốt, bạn cần duy trì chế độ ăn lành mạnh, chế biến món ăn từ nguồn thực phẩm tươi sống. Dù bận rộn đến đâu, chúng ta cũng không nên lạm dụng đồ ăn nhanh.  Không dùng kem chống nắng  Theo các chuyên gia, chúng ta nên sử dụng kem chống nắng khi ra ngoài, kể cả khi trời râm mát. Kem chống nắng sẽ giảm tác động có hại từ tia UV lên da. Đừng quên kết hợp với kính râm để bảo vệ đôi mắt.  Uống rượu    Rượu là thủ phạm của nhiều bệnh nguy hiểm, có thể gây ngộ độc nếu chúng ta uống quá nhiều. Uống rượu với một lượng vừa đủ và hãy biết kiểm soát bản thân. Bạn có thể uống một chút trong những bữa tiệc, nhưng không nên tạo thành thói quen thường xuyên.  Ngủ ít  Giấc ngủ đóng vai trò quan trọng đối với sức khỏe tổng thể. Sau một ngày làm việc mệt mỏi, bạn cần phải cân bằng lại năng lượng để tiếp tục cho ngày hôm sau. Vậy nên, hãy đi ngủ đúng giờ và đảm bảo một đêm ngon giấc bằng cách tắt các thiết bị điện tử và đặt nhiệt độ phòng ở mức thích hợp.                                                                                     
                                                                         Một phụ nữ sống tại San Diego, Mỹ đã tử vong vào tuần trước vì dùng công dụng của nghệ để điều trị bệnh ngoài da.  Nạn nhân là Jade Erick, 36 tuổi, đã bị ngừng tim vì phản ứng ngược với dung dịch nghệ tiêm vào tĩnh mạch trong khi đang tiêm thuốc. Các bác sĩ khám nghiệm cho rằng đây là một sự cố ngoài ý muốn.    Một người bạn của nạn nhân cho biết nạn nhân rất thích điều trị bằng các loại thuốc tự nhiên. Vì gần đây bệnh eczema của người phụ nữ này bỗng nhiên phát ra khiến cô phải tìm cách điều trị.  Gia vị nghệ đã được các nhà liệu pháp thiên nhiên dùng để trị một số bệnh về hô hấp, đau sưng, viêm khớp, dạ dày, bệnh ngoài da, bệnh gan và thậm chí cả ung thư. Tuy nhiên các nghiên cứu đã chứng minh rằng chỉ khi mắc một trong ba loại bệnh sau đây là viêm xương khớp, cholesterol cao và ngứa ngáy thì mới nên điều trị bằng nghệ  Ngoài 3 tình trạng này ra thì hơn 30 bệnh tật khác được xem là có thể điều trị bằng nghệ đều vô hiệu.  Mặc dù nghệ là một gia vị an toàn trong chế độ dinh dưỡng khỏe mạnh nhưng ăn quá nhiều nghệ cũng có thể gây nguy hiểm.  Những bệnh như tiểu đường và bệnh liên quan đến túi mật thậm chí còn bị nặng hơn nếu điều trị bằng nghệ. Trang webMD từng ghi nhận có một bệnh nhân bị nhịp tim bất thường vì uống 1.500mg nghệ mỗi ngày 2 lần.                                                                               
Theo nguồn tin rò rỉ SlashLeaks, các hình phác thảo đã để lộ thiết kế camera mới lạ ở iPhone 8. Dự kiến, mẫu smartphone thế hệ mới của Apple sẽ loại bỏ nút cảm biến Touch ID và tích hợp bộ phận quét vân tay xuống phía dưới lớp kính của màn hình. Nút Home cảm ứng lực cũng được thay thế bằng vùng điều khiển ảo.SlashLeaks trích dẫn lời Ming-Chi Kuo, nhà phân tích lừng danh thuộc công ty Chứng khoán KGI cho biết, iPhone 8 sẽ sở hữu một camera trước mang tính cách mạng, tích hợp cảm biến 3D. Camera này cũng sẽ tham gia vào quá trình nhận diện mặt, cho phép người dùng mở khóa iPhone 8 và xác minh nhân dạng của mình bằng tính năng mới lạ này. Ảnh phác thảo nhìn nghiêng thiết bị cho thấy một vùng hơi gồ lên của camera mặt sau iPhone. Đặc biệt, modul camera kép ở mặt lưng máy được đặt theo chiều dọc, khác hẳn thiết kế camera kép nằm theo chiều ngang ở iPhone 7 Plus. Ở phía dưới thiết bị, cổng Lightning tọa lạc ở giữa hai loa. Nút điều chỉnh âm lượng nằm ở cạnh trái, trong khi nút nguồn nằm ở cạnh phải của máy. Màn hình iPhone 8 cũng được tinn là gần như không mép viền, choán gần hết phần mặt trước của điện thoại.
Cor Viljoen, 39 tuổi, một nông dân được nhờ đến di chuyển ổ rắn ngầm sau khi người ta phát hiện hàng chục vỏ quả trứng khiến các công nhân tại đây vô cùng sợ hãi.Hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, Cor dùng tay không thọc vào trong ổ lôi ra hàng chục con rắn con.
2 gã say bị kéo ra ngoài sân, lĩnh trận đòn nhớ đời. Vụ việc xảy ra ở thị trấn Sovetskiy, Nga.
Google gọi cách thức này là “học liên kết”, được cho là sẽ thay đổi lớn lao cách thức hệ thống học máy hoạt động trên Android. Hiện tại, dữ liệu người dùng Android được gửi lên đám mây tùy từng trường hợp, trong khi “học liên kết” sẽ tải các model học máy xuống thiết bị, tùy chỉnh model ngay trên máy rồi sau đó gửi kết quả về máy chủ Google. Phương pháp mới hiện đang được thử nghiệm trên Gboard, bàn phím thông dụng của Google. Dữ liệu được lưu trên thiết bị sẽ bao gồm các dạng thức như thời gian và ngữ cảnh đề xuất. Sau khi dữ liệu được lưu trên thiết bị, nó sẽ được xử lý trên điện thoại và cập nhật cho model máy học, rồi sau đó gửi tới máy chủ Google. Google cũng đề cập tới một số vấn đề phát sinh, chẳng hạn độ trễ và kết nối chậm hơn có thể xảy ra với hệ thống. Để giải quyết vấn đề này, Google đã sử dụng “các thuật toán bình quân liên kết” để giảm thời gian tải lên các bản cập nhập cũng như mức độ tiêu hao năng lượng mà điện thoại sử dụng. Về cơ bản, các thuật toán này sẽ nén dữ liệu thành các gói nhỏ trước khi tải lên máy chủ Google. Quá trình tải lên chỉ diễn ra khi điện thoại đang trong trạng thái rảnh rỗi, sạc pin hoặc kết nối với Wi-Fi.
Theo đơn kiện của Twitter đệ trình lên Tòa án quận Bắc California, Cục Hải quan và Biên phòng (CBP) trực thuộc Bộ Nội vụ Mỹ đã âm mưu sử dụng "một công cụ điều tra có mục đích hạn chế" để lật tẩy chủ tài khoản "@ALT_uscis" trên Twitter. Cũng như nhiều tài khoản công chức "bất trị" khác xuất hiện vào thời điểm ông Trump chuẩn bị lên nắm quyền lãnh đạo Nhà Trắng, @ALT_uscis được sử dụng để "bày tỏ những chỉ trích công khai đối với Bộ Nội vụ cũng như chính quyền Mỹ hiện tại".Trong đơn kiện, Twitter viết, @ALT_uscis dường như là một thành viên bất đồng chính kiến trong Sở di trú và nhập tịch Mỹ. Hôm 14/3, Twitter đã nhận được một sắc lệnh từ CBP, đòi mạng xã hội này cung cấp các hồ sơ giúp hé lộ nhận dạng chủ tài khoản, kể cả các địa chỉ IP, bất kỳ số điện thoại hay địa chỉ email nào gắn với nó.Twitter cho biết, hãng sau đó đã thông báo cho chủ tài khoản @ALT_uscis về sắc lệnh nói trên và dự định sẽ chống lại yêu sách này trước tòa.Ngoài Bộ Nội vụ Mỹ và các cơ quan trực thuộc, Twitter cũng khởi kiện 4 cá nhân khác gồm Bộ trưởng Bộ Nội vụ John Kelly, quyền lãnh đạo CBP Kevin McAleenan cùng 2 đặc vụ Stephen P. Caruso và Adam Hoffman, những người đã ban hành và thực hiện sắc lệnh.Vụ kiện của Twitter tập trung vào việc liệu CBP có quyền hợp pháp để đưa ra một yêu sách như vậy hay không. Sắc lệnh ban đầu của CBP đã viện dẫn vào một đạo luật chủ yếu liên quan đến thuế áp cho việc nhập khẩu hàng hóa vào Mỹ. Twitter cho rằng, căn cứ này không đủ để CBP đòi hãng phải cung cấp thông tin về người dùng. Theo Twitter, việc công khai nhận dạng tài khoản người dùng @ALT_uscis "sẽ có ảnh hưởng tồi tệ đến tự do ngôn luận của tài khoản đó nói riêng và của nhiều tài khoản công chức khác nói chung, vốn được tạo ra để bày tỏ sự bất đồng trước những chính sách của chính phủ". Twitter nhấn mạnh, việc công khai tài khoản này sẽ vi phạm quyền tự do ngôn luận về chính trị đang được các phán quyết của Tòa án tối cao bảo vệ.
Theo cảnh sát New York, Mỹ, 2 tên cướp đã tấn công, giật túi xách của một người đàn ông trên phố Bronx. Tuy nhiên, kẻ cướp bị chống trả quyết liệt nên vụ cướp thất bại. Chiếc túi xách của người đàn ông có 48.000 USD.
Đoạn video ghi lại kết cục khủng khiếp của vụ tấn công bằng khí độc sarin ở tỉnh Idlib, tây bắc Syria, khiến gần 100 thường dân, bao gồm cả 30 trẻ em thiệt mạng, được đăng tải lên Facebook hôm 4/4. Song, trang mạng xã hội này nhanh chóng kiểm duyệt nội dung video do chứa "các hình ảnh minh họa cho những sự kiện đang xảy ra trong thế giới thực". Một màn hình màu đen che phủ video, hiển thị cảnh báo với người dùng Facebook về "nội dung người lớn, ví dụ như minh họa bạo lực".Đây được tin là lần thứ hai Facebook kích hoạt công cụ chặn video nhạy cảm. Trước đây, công cụ này từng được dùng để giấu một video phát trực tiếp trên Facebook, ghi lại cái chết của Philando Castile, 32 tuổi, người bị cảnh sát Mỹ bắn chết ở Falcon Heights, Saint Paul, bang Minnesota hồi tháng 7 năm ngoái.Một phát ngôn viên của Facebook giải thích: "Một trong những tình huống nhạy cảm nhất liên quan đến việc mọi người chia sẻ những hình ảnh minh họa hoặc bạo lực về các sự kiện đang diễn ra trong thế giới thực. Trong những tình huống này, bối cảnh và phạm vi nói lên tất cả. Ở nhiều trường hợp, khi mọi người chia sẻ dạng nội dung này, họ đang lên án nó hoặc nâng cao nhận thức về nó. Với các trường hợp đó, chúng tôi cho phép hiển thị nội dung dù có thể đặt màn hình cảnh báo trước nội dung hoặc giới hạn khả năng xem cho mình đối tượng người lớn. Song, cũng có một số dạng video minh họa cực đoan chúng tôi phải gỡ bỏ hoàn toàn, chẳng hạn như các video chặt đầu. Chúng tôi loại bỏ các hình ảnh hoặc video khi họ chia sẻ vì thú vui tàn bạo hoặc tôn vinh bạo lực".Đối với các video bị kiểm duyệt nội dung, Facebook vẫn để tùy chọn "Xem video" ở phía dưới màn hình nhằm cho phép người dùng truy cập vào nội dung đó. Tuy nhiên, ngay cả sau khi người dùng ấn vào tùy chọn xem video, một màn hình khác sẽ xuất hiện cùng cảnh báo thứ hai: "Cảnh báo: Video này chứa nội dung minh họa và có thể gây phiền lòng với một số người".Động thái trên chỉ là một trong những nỗ lực của Facebook nhằm khiến nền tảng mạng xã hội này cùng các ứng dụng khác của hãng trở nên an toàn với người dùng.Mới đây, mạng xã hội lớn nhất hành tinh cũng thông báo sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và công nghệ nhận diện hình ảnh để chặn các âm mưu tung ảnh "nóng" để trả thù tình. Trong một thông báo phát đi hôm 5/4, Facebook cho biết, người dùng mạng xã hội này hiện có thể tiến hành gắn cờ hoặc chính Facebook sẽ tự động gắn cờ và cho ngưng hoạt động những trang cá nhân đăng tải các video, hình ảnh riêng tư nhạy cảm nhằm mục đích trả thù người yêu cũ. Theo Facebook, công cụ được phát hành nhằm góp phần chống lại tình trạng gia tăng các hình thức quấy rối trên mạng nhằm vào phụ nữ.
Đoạn clip nhanh chóng thu hút 1,4 triệu lượt xem sau khi nó được đăng tải trên Instagram hôm 5/4 vừa qua.Nhiều người tỏ ra bất bình, vì có rất nhiều người qua lại khi người phụ nữ đang gặp nạn, trong đó có cả 1 nhân viên tàu điện New York, Mỹ.
Vụ kiện trên được khởi động từ tháng 5/2016 sau khi Huawei tố Samsung sử dụng trái phép các công nghệ 4G chưa được cấp phép cho hơn 30 triệu chiếc smartphone của hãng này. Hiện chưa rõ Samsung có sẵn sàng móc tiền ra trả hay sẽ kiện ngược lại Huawei như cách mà hãng này đã làm trước đây. Samsung từng kiện ngược Huawei vi phạm 6 bằng sáng chế, đồng thời cho biết sẽ dàn xếp vụ kiện một cách “êm đẹp”. Tranh chấp bản quyền là vấn đề thường thấy trong giới sản xuất smartphone. Trong các năm qua, Samsung, Apple, Huawei và nhiều hãng khác đã không ít lần lôi nhau ra tòa. Tuy nhiên, nếu vụ kiện diễn ra tại Trung Quốc, các thương hiệu nước ngoài sẽ hầu như không có cửa thắng. Có vẻ phán quyết trên được xem là thắng lợi với Huawei. Tuy nhiên, nếu xét trên mức độ bồi thường mà Huawei yêu cầu (lên tới 12,7 tỉ USD) thì 11,6 triệu USD chỉ là số tiền rất nhỏ.
Theo Business Insider, dù nhân loại sẽ cần ít nhất 10 năm để ngày này xảy ra, nhưng cái kết của điện thoại thông minh đã và đang dần hiện ra với những cái tên như tỷ phú Elon Musk hay các tập đoàn công nghệ Microsoft, Facebook, Amazon cùng nhiều công ty khởi nghiệp khác.Một khi điện thoại thông minh biến mất, cuộc sống của con người sẽ thay đổi. Sự thay đổi đó không chỉ đến từ những thiết bị cá nhân phục vụ cuộc sống hàng ngày của chúng ta hiện nay. Sự thay đổi đó đến từ chính cách chúng ta sống hàng ngày và thậm chí là bản thân chúng ta.Nơi cuối con đường của điện thoại thông minhTrong ngắn hạn, con người cho rằng iPhone và những chiếc điện thoại thông minh là những thiết bị mang tính cách mạng và truyền cảm hứng. Chúng đủ nhỏ để có thể mang đi bất cứ đâu và cũng đủ lớn để đảm nhận ngày càng nhiều hoạt động hàng ngày của chúng ta với đầy đủ hỗn hợp camera và cảm biến GPS.Nhưng khi nhìn từ một góc độ khác, điện thoại thông minh thật ra chỉ là mô hình thu nhỏ của chiếc máy tính để bàn hay chiếc laptop cùng chuột, bàn phím. Những chiếc điện thoại thông minh ngày càng tiện dụng hơn, nhưng sự tiện lợi này mang tính cải thiện nhiều hơn là cách mạng.Trong trung hạn, những cải tiến công nghệ mới của điện thoại thông minh sẽ bắt đầu đông cứng. Trong khi đó, các ông lớn công nghệ như Microsoft, Facebook, Google và thậm chí cả Apple đang triển khai và được đồn đoán xây dựng các thiết bị trình chiếu hình ảnh 3D ngay trước mắt con người. Sẽ không khó để phủ nhận trong một tương lai như vậy, thiết bị điện tử trong túi quần hay chiếm vị trí trung tâm giải trí của con người sẽ trở nên thừa thãi.Trong bối cảnh phát triển của công nghệ, các hệ thống thông minh nhân tạo ngày càng trở nên quan trọng để đáp ứng nhu cầu không bao giờ cạn của con người, không chỉ cần được nói chuyện với máy tính mà còn phải được máy tính giao tiếp ngược trở lại.Với công nghệ, máy tính sẽ tương tác với con người qua thị giác, thính giác và ngày càng phát triển thêm nhiều hình thức trong một thế giới nơi cuộc sống thực và công nghệ hòa trộn làm một. Trong tương lai đó, thiết bị chí ít con người vẫn phải cần một cặp kính, không phải một chiếc điện thoại thông minh.Tương lai không giới hạnTrong tuần qua, con người đã biết đến Neuralink, công ty mới do tỷ phú công nghệ Elon Musk đồng sáng lập với mục tiêu phát triển công nghệ kết nối bộ não người với máy tính trong hành trình con người và máy móc trở thành một. Giả định công nghệ này thành công trong bối cảnh có nhiều bậc đại tài của giới tinh hoa tin tưởng điều này sẽ thành hiện thực, đó sẽ là một cái kết hợp lý với điện thoại thông minh.Nếu điện thoại thông minh cho phép con người truy cập thông tin và công nghệ tương tác thực tế (augmented reality) cung cấp thông tin cho con người khi chúng ta cần thì công nghệ kết nối neuron thần kinh trong bộ não người với máy tính hoàn toàn khép lại khoảng trống.Theo tỷ phú Elon Musk, sự cần thiết theo đuổi công nghệ này đến từ việc xuất hiện của trí thông minh nhân tạo. Con người sẽ phải tự mở rộng chính mính để đuổi kịp máy móc. Mặc dù vậy, tuy kết hợp con người và máy móc là một ý tưởng vô cùng táo bạo song ý tưởng này vẫn còn quá mới và do đó khó hình dung trong mắt nhiều  người.Khi cái kết của điện thoại thông minh xảy ra, đó sẽ thật sự là cái kết của một thời đại theo nhiều chiều hướng. Đó sẽ là sự chấm hết của các thiết bị con người mang theo một cách thụ động và đó sẽ là sự khởi đầu của một công nghệ mới có khả năng kết nối cơ thể chúng ta trực tiếp vào dòng chảy không ngừng của thông tin số.
Cách đây 5 năm, YouTube đã mở chương trình đối tác (YPP), cho phép mọi đối tượng tham gia. Điều này đồng nghĩa, bất kỳ ai cũng có thể đăng ký dịch vụ, tải video lên trang và ngay lập tức bắt đầu kiếm tiền từ quảng cáo. Mô hình nói trên đã giúp YouTube phát triển thành nền tảng chia sẻ video lớn nhất trên mạng. Song, nó cũng đồng thời làm nảy sinh một số vấn đề. Nhiều người lập các tài khoản để đăng tải những nội dung ăn cắp của những nhà sản xuất khác, ví dụ như các hãng thu âm hoặc hãng phim lớn và đôi khi cả những chủ video ăn khách khác trên YouTube. Trong một nỗ lực nhằm chống lại các hành động sai trái, hôm 6/4, YouTube đã công bố thay đổi đối với chương trình đối tác của mình. Từ thời điểm này trở đi, các chủ video sẽ không thể bật tính năng kiếm tiền từ quảng cáo cho đến khi họ đạt được 10.000 lượt người xem trên kênh YouTube của họ. YouTube tin rằng, định mức này sẽ giúp ban quản trị có cơ hội thu thập đủ thông tin về bất kỳ kênh chia sẻ video nào trên trang, để biết liệu kênh đó có hợp pháp hay không. Theo YouTube, ngưỡng 10.000 lượt người xem cũng không phải là quá cao hay dễ làm nản lòng những nhà sáng tạo độc lập muốn đăng ký dịch vụ.Theo Ariel Bardin, Phó chủ tịch quản lý sản phẩm của YouTube, ngoài việc bảo vệ bản quyền tác giả cho những nhà sản xuất video chân chính trên trang, các quy định mới sẽ giúp YouTube ngăn chặn được tình trạng các thương hiệu chi tiền marketing trên nền tảng của họ bị gắn tên tuổi với các video có nội dung độc hại.Động thái trên xảy ra đúng vào lúc YouTube và Google đang chật vật tìm cách ngăn chặn làn sóng tẩy chay của các đối tác quảng cáo ở Anh, Mỹ và Australia.Hôm 21/3, Google đã công bố một số điều chỉnh mới về chính sách quảng cáo, nhằm cho phép các đối tác kiểm soát tốt hơn vị trí hiển thị quảng cáo của mình trên YouTube. Tuy nhiên, cho tới hiện tại, sự lạnh nhạt của nhiều nhãn hiệu toàn cầu như McDonalds, Pepsi, Starbucks, Vodafone, Johnson & Johnson, Wal-Mart, Audi, Jaguar, GSK hay AT&T, ... ám chỉ, động thái này của đại gia công nghệ Mỹ là chưa đủ thuyết phục và họ cần hành động tích cực hơn nữa.Giới quan sát vẫn đang chờ xem liệu những nỗ lực mới nhằm siết chặt chính sách quảng cáo của YouTube có tạo ra phản ứng tích cực từ các đối tác hay không.
Cậu con trai của Roy Dobson đã không ngờ rằng chính việc nhấp liên tục vào các nút mua vật phẩm trong game đã khiến ông bố của mình méo mặt.Chỉ trong 5 phút đầu tiên sau khi cầm iPad, cậu bé AlfieDobsonđã “đốt” 872USD, và thêm 1.371USD sau 30 phút chơi game. Tất cả các giao dịch này đều được thực hiện qua iTunes. Sai lầm của ông bố Roy Dobson là đã cài đặt tài khoản tín dụng của mình trên chiếc iPad. Tổng cộng, cậu bé Alfieđã mua 50 vật phẩm trong game với số tiền tổng cộng 7.500USD. Jill Dobson, mẹ của cậu bé Alfie, nói rằng bà không thể ngờ việc mua các vật phẩm trong game lại mất nhiều tiền như vậy. Bình thường, Alfie chỉ được phép chơi iPad vào cuối tuần. Cậu bé nói với mẹ của mình rằng các vật phẩm rất hấp dẫn khiến cậu không thể cưỡng lại được, và rằng cậu chỉ bấm nút mua vật phẩm có vài lần. Tin mừng cho gia đình Dobson là Apple đã đồng ý hoàn tiền cho hành động trót dại của cậu con. Số tiền 7.500USD tương đương với một chiếc xe hơi đã qua sử dụng nhưng còn tốt ở Anh.
Roni Kurniawan, 27 tuổi, sống ở Riau, Indonesia đã khiến nhiều người kinh hãi khi tay không khuất phục cặp rắn hổ mang chúa cực khủng giữa phố. Mỗi con hổ mang chúa đều dài khoảng 2,7m.Kurniawan cởi trần, mặc quần jeans đã bắt những con rắn hổ mang chúa này từ một cái hang gỗ mà không cần đến bất cứ thiết bị nào.Những con hổ mang chúa mang nọc độc 'tử thần' này có thể giết 1 con voi với chỉ 1 vết cắn mà thôi.
Thực tế, E-Volo đã thiết kế mẫu xe bay từ cách đây vài năm. Năm 2011, E-Volo thử nghiệm cất và hạ cánh thẳng đứng phương tiện bay này. Năm ngoái, mẫu xe bay của hãy được thử nghiệm trên không. Mẫu xe bay mới nhất của hãng là Volocopter, vừa ra mắt tại hội chợ triển lãm hàng không AERO, Đức. Thiết bị có 18 cánh quạt lớn, được cấp nguồn bằng 9 quả pin lithium-ion lớn. Thiết bị có thể đạt tốc độ bay 99km/h. Volocopter có thể mang theo hai hành khách và bay tự động với chế độ thiết lập sẵn. Xe cũng có cần lái cho phép điều khiển bằng tay. Đề phòng tình huống xấu có thể xảy ra, nhà sản xuất đã trang bị sẵn dù trên taxi bay, cho phép hành khách có thể hạ cánh dễ dàng xuống đất.
Theo đó, pin của smartphone đầu bảng mới nhất của Samsung, Galaxy S8 Plus có thời lượng chính xác là 8 giờ.Theo PhoneArena, chiếc điện thoại này có màn hình hiển thị 6,2 inch và chip xử lý EXYNOS 8895 mạnh mẽ đã hoạt động được 8 giờ cho 1 lần sạc đầy. Trước đó, nhiều người dùng lo ngại viên pin 3.500 mAh có thể không cung cấp đủ điện cho hoạt động của S8+ trong ngày. Tuy nhiên, pin S8+ đã có được tuổi thọ tương đối tốt.Với kết quả này, thời lượng pin của S8+ vượt xa các điện thoại có màn hình lớn khác, trong đó có Google Pixel XL (7 giờ 19 phút) và OnePlus 3T (5 giờ 41 phút). Tuy nhiên, S8+ không thể vượt qua được iPhone 7 Plus với thời lượng 9 giờ 5 phút.Kết quả kiểm tra thời lượng pin 1 số smartphone hàng đầu:iPhone 7 Plus: 9 giờ 15 phútSamsung Galaxy S8+: 8 giờiPhone 7: 7 giờ 46 phútHuawei PT: 7 giờ 42 phútGoogle Pixel XL: 7 giờ 19 phútGalaxy S7 Edge: 7 giờ 18 phútOnePlus 3T: 5 giờ 41 phút.Các smartphone trong bài kiểm tra được đặt chế độ hiển thị tương đương nhau.
Chính phủ Đức đã thông qua chính sách này hôm 5/4 vừa qua. Trước đó, dự thảo quy định này đã được Bộ trưởng Bộ Tư pháp Đức Heiko Maas thông báo hôm 14/3/2017.Ngoài ra, các giám đốc tập đoàn truyền thông lớn như Twitter và Facebook có nguy cơ nhận án phạt cá nhân tới 5 triệu euro nếu không tuân thủ quyết định xử phạt nói trên.Nội các của Thủ tướng Đức Angela Merkel nói rằng, những hành động mang tính thù hận vẫn chưa được đẩy lùi một cách hiệu quả và đang tạo ra một mối nguy lớn đối với sự gắn kết hòa bình trong một một xã hội tự do, cởi mở và dân chủ. Chính quyền bà Merkel đã quyết định hành động mạnh tay sau khi xác định các "gã khổng lồ" mạng xã hội không chịu hợp tác kịp thời trong việc xoá các nội dung phạm luật tại Đức.Ngoài những những phát ngôn gây thù hận và tin tức giả mạo, dự thảo luật này của Đức cũng áp dụng với các nội dung bất hợp pháp khác như ấu dâm và các hoạt động liên quan đến khủng bố. Các tập đoàn này có 24 giờ để xóa những bài viết công khai vi phạm luật pháp của Đức sau khi bị người sử dụng đánh dấu. Các nội dung vi phạm khác cũng cần phải được xoá bỏ trong vòng 7 ngày sau khi các tập đoàn truyền thông xã hội như Twitter, Facebook, Google,... nhận được báo cáo vi phạm. Mặt khác, các tập đoàn này cũng phải tạo điều kiện để người dùng có thể dễ dàng cảnh báo các bài đăng 'có vấn đề'.
Cụ thể, thống kê đến từ Yonap cho biết trong năm 2016 thì Samsung đã chi 11,5 ngàn tỷ Won (khoảng 10 tỷ USD) cho việc quảng bá thương hiệu cùng các sản phẩm của mình trên toàn thế giới, tăng khoảng 15% so với năm trước.Nếu so sánh Samsung công ty đồng hương LG thì LG chẳng là gì khi số tiền mà hãng bỏ ra cho các hoạt động quảng cáo trong năm ngoái là 1,3 ngàn tỷ Won (khoảng 1 tỷ USD), tăng 21,4% so với năm 2015.Theo Android Authority, mức chi tiêu tốn kém này phần lớn đến từ nỗ lực quảng bá các sản phẩm smartphone của Samsung và sản phẩm điện tử cao cấp của LG. Riêng Samsung đã phải chi rất nhiều tiền sau sự cố Galaxy Note 7 của năm ngoái. Danh tiếng của hãng đã bị sụt giảm, và hãng cần khôi phục nó bằng loạt video cam kết về các sản phẩm an toàn trong tương lai, cùng việc quảng bá cho các dòng smartphone khác để bù đắp phần doanh thu bị mất vì Note 7.
Chủ sở hữu điện thoại là một phụ nữ tên là Yin khi thấy chiếc iPhone 7 sắp hết pin, cô đã đặt chiếc điện thoại lên bàn cạnh giường ngủ, cắm sạc vào trong khi ra ngoài đi dạo bộ. Khi quay lại, cô nghe thấy tiếng nổ và sửng sốt khi nhận ra đó là từ chiếc iPhone đang cắm sạc.Yin đã đưa điện thoại của cô đến một cửa hàng Apple gần đó. Theo những nhân viên kỹ thuật tại đó cho biết màn hình đen sẽ có xu hướng do nguyên nhân vụ nổ là pin bên trong thiết bị. Bất kỳ loại nguyên nhân nào khi nó xuất phát từ pin cũng có thể khiến tình hình trầm trọng thêm do xảy ra sự cố với bộ sạc hoặc cáp sạc. Hãy nhớ rằng, thiết bị đang được sạc vào thời điểm nổ.
Nhóm nghiên cứu đã tiến hành nhiều thử nghiệm với chất liệu mới, kể cả khả năng tự liền của nó trước các vết cắt và trầy xước. Kết quả cho thấy, sau khi họ cắt rời chất liệu thành hai, nó đã tự động dính liền như cũ trong vòng 24 giờ.Theo Chao Wang, nhà hóa học đứng đầu nghiên cứu, chất liệu nói trên có thể kéo giãn tới 50 lần kích thước ban đầu của nó. Chất liệu cấu tạo từ một loại polymer dẻo và một muối ion, hình thành một dạng liên kết đặc biệt gọi là tương tác ion - lưỡng cực giữa các ion tích điện và các phân tử có cực. Điều này đồng nghĩa, khi chất liệu bị nứt vỡ hoặc trầy xước, các ion và phân tử sẽ hút nhau để hàn gắn chất liệu. Chuyên gia Wang nói, đây là lần đầu tiên các nhà khoa học chế tạo được một vật liệu tự phục hồi, có thể dẫn điện, đặc biệt hữu ích để sử dụng cho màn hình điện thoại di động và pin.
Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước quý I/2017 của Bộ TT&TT diễn ra chiều 5/4, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, việc buộc các doanh nghiệp nước ngoài như Google, Facebook tuân thủ nghiêm Thông tư 38/2016/TT-BTTTT, vốn quy định chi tiết về việc cung cấp thông tin công cộng qua biên giới, sẽ góp phần lành mạnh hóa môi trường thông tin mạng. Trong quý I/2017, Bộ TT&TT đã làm việc với các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ cung cấp thông tin công cộng xuyên biên giới, đặc biệt là Google để yêu cầu các doanh nghiệp này thực hiện đúng quy định cung cấp thông tin trên mạng theo hướng dẫn tại Thông tư 38/2016/TT-BTTTT. Bộ TT&TT cũng phối hợp với các bộ, ngành liên quan để tiến hành xử phạt đối với các trường hợp doanh nghiệp Việt Nam quảng cáo trên những clip, trang web sai phạm.Báo cáo tại Hội nghị, ông Nguyễn Thanh Lâm, Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử (PTTH&TTĐT) cho biết: Đối với công tác quản lý dịch vụ cung cấp thông tin xuyên biên giới vào Việt Nam, Bộ đã thành lập tổ công tác đấu tranh, ngăn chặn các thông tin xấu độc trên mạng, có sự phối hợp của nhiều bộ ngành khác. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, tổ công tác và Cục PTTH&TTĐT đã làm việc trực tiếp với đại diện Google ở VN. Hôm 4/4, Google thông báo, hãng đã hạ, chặn được 614 clip có nội dung xấu độc nữa trong số 2259 clip Bộ gửi thêm, nâng tổng số clip do chính Google hạ chặn trên YouTube lên 656 clip.Bên cạnh đó, Cục PTTH&TTĐT đã nhờ một đơn vị công nghệ bên ngoài cũng hiểu phương pháp của Google, YouTube và dùng rất nhiều phương pháp khác để hạ được nguyên một kênh phản động có 517 clip, đưa tổng số clip có nội dung độc hại bị hạ chặn trên Google và YouTube tới thời điểm này là 1173 clip. Google cũng ra thông báo sẽ tiếp tục hợp tác với cơ quan quản lý nhà nước của VN và thực hiện ngay việc kiểm duyệt các clip có nội dung không phù hợp với quy định pháp luật VN theo yêu cầu của Bộ TT&TT, nhưng tốc độ hạ chặn sẽ chậm do hãng vẫn phải bố trí người xem lại lại từng clip, rất tốn công và thời gian. Hãng công nghệ Mỹ cũng cam kết việc đầu tiên sẽ làm là chặn các clip bị phát hiện sai phạm, không cho chủ clip nhận tiền chia doanh thu quảng cáo trên YouTube, một biện pháp đánh vào lợi ích kinh tế, khiến các hoạt động như vậy dần dần không mang lại thu nhập nữa.Ghi nhận các kết quả đạt được ban đầu, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn giao cho Cục PTTH&TTĐT tiếp tục làm việc với Google và chuẩn bị tốt cho cuộc làm việc với Facebook vào ngày 24/6 tới để góp phần lành mạnh hóa môi trường thông tin mạng. Cục PTTH&TTĐT cũng cần phối hợp, lập đoàn kiểm tra liên ngành về các sai phạm trong quảng cáo trên mạng xã hội, trên các trang tin điện tử, đồng thời tăng cường quản lý, xử lý vi phạm trong lĩnh vực phụ trách.Tăng cường xử lý sim rác, tin nhắn rác, kiểm soát dịch vu VAS của nhà mạngTại hội nghị, ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông cho biết, hiện nay các doanh nghiệp viễn thông có nhiều gói cước, trong đó có nhiều gói cước khuyến mại không đúng quy định. Cục Viễn thông yêu cầu các DN dừng cung cấp những gói cước này để tập trung triển khai dịch vụ 4G ổn định.Theo ông Trung, mặc dù tình hình tin nhắn rác hiện có giảm so với trước nhưng chưa triệt để. Do đó, các DN cần tiếp tục chấn chỉnh việc chặn lọc tin nhắn rác trong thời gian tới. Cục Viễn thông và Thanh tra Bộ sẽ tiếp tục rà soát, giám sát chặt công tác này. Đối với thông tin báo chí nêu mới đây về việc Cục Quản lý cạnh tranh (VCA) Bộ Công thương ghi nhận tình trạng người dùng khiếu nại bị nhà mạng "móc túi" vẫn tăng trong ba tháng đầu năm 2017, dù nhiều trường hợp được phản ảnh, cơ quan chức năng đã vào cuộc, Cục Viễn thông đang liên hệ với VCA để nắm số liệu thống kê cụ thể, liên quan đến từng doanh nghiệp viễn thông trước khi có biện pháp xử lý thích hợp. Để làm rõ hơn sai phạm của các bên, Bộ TT&TT đã chỉ đạo thanh tra đột xuất các công ty viễn thông trong hoạt động cung cấp dịch vụ trên mạng viễn thông di động, nhất là các dịch vụ giá trị gia tăng. Khi có kết quả, Bộ sẽ xử lý và thông báo công khai.Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu Cục Viễn thông tiếp tục chỉ đạo, giám sát chặt công tác xử lý sim rác, sim kích hoạt sẵn và tin nhắn rác. Đặc biệt, lãnh đạo Bộ đề nghị Cục Viễn thông phối hợp với Cục PTTH & TTĐT làm việc với các doanh nghiệp quảng cáo, nhất là các doanh nghiệp quảng cáo bất động sản, tương tự như với Google để xử lý các cuộc gọi marketing quấy rối khách hàng, tin nhắn rác từ sim rác,.. Bộ trưởng cũng giao cho Vụ Pháp chế và Cục Viễn thông hoàn thiện báo cáo về chính sách thúc đẩy thuê bao trả sau, chính sách quản lý giá cước dịch vụ di động, chính sách quản lý giá cước 4G, chính sách quản lý roaming quốc tế chiều về.
Video được TechRax ghi lại trong màn thử nghiệm diễn ra tại California, Mỹ hôm 4/4 vừa qua với 2 smartphone hàng đầu hiện nay.Hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, trong lần thả rơi úp mặt xuống sàn, iPhone 7 màu đỏ bị vỡ màn hình, sập nguồn trong khi Galaxy 8 sống sót khi chỉ bị nứt ở các góc.
Trái ngược với các đồn đoán lâu nay, mức giá khởi điểm phỏng đoán của ông Milunovich đối với iPhone 8 là dưới 1.000 USD, tương đương giá lên kệ của Galaxy S8 Plus (840 - 850 USD), mẫu điện thoại flagship mới trình làng của Samsung. Chuyên gia phân tích của hãng UBS giải thích, điều này bắt nguồn từ chiến lược định giá "đồ xa xỉ chính thống" của Apple.Theo ông Milunovich, iPhone 8 với màn hình OLED 5,8 inch sẽ cạnh tranh trực tiếp với Galaxy S8 Plus với màn hình Super AMOLED 6,2 inch. Do bất lợi về kích cỡ màn hình nên Apple nhiều khả năng sẽ áp dụng mức giá phát hành thiết bị tương tự đối thủ Samsung.Ông Milunovich nhận định, iPhone 8 phiên bản bộ nhớ 256 GB sẽ có giá bán khoảng 950 - 1.000 USD. Điều này đồng nghĩa, mẫu iPhone cao cấp này sẽ là smartphone đầu tiên tung ra thị trường Mỹ với giá lên tới 4 con số. Ngoài ra, ông Milunovich dự đoán, 2 mẫu smartphone mang thương hiệu Táo khuyết khác, cũng ra mắt trong năm 2017 là iPhone 7s và iPhone 7s Plus sẽ có giá khởi điểm lần lượt là 649 USD và 749 USD. Trong đó, Trong báo cáo nghiên cứu của mình, ông Milunovich đã trích dẫn các nhận định của chuyên gia phân tích phần cứng Arthur Hsieh của UBS châu Á, người từng tiên lượng giá xuất xưởng của iPhone 8 có thể cao hơn iPhone 7 Plus từ 70 - 90 USD. Tại thị trường Mỹ, iPhone 7 Plus có giá khởi điểm 769 USD và lên tới 970 USD cho phiên bản bộ nhớ lớn nhất 256 GB. Các mức giá ông Milunovich đưa ra đối với thế hệ iPhone sắp ra mắt dường như là phỏng đoán căn cứ vào thông tin của đồng nghiệp Hsieh, thay vì các nguồn thạo tin thân cận Apple.
Theo tờ South China Morning Post, quá chán ngán với các cô gái bằng xương, bằng thịt, Zheng Jiajia, một chuyên gia về trí thông minh nhân tạo, 31 tuổi đã tự chế tạo "vợ" tương lai vào cuối năm ngoái. Kỹ sư Zheng từng làm việc cho Huawei và hiện đang đầu quân cho công ty Dream Town ở Hàng Châu, Chiết Giang, Trung Quốc.Với tên gọi Yingying, robot mang hình dáng phụ nữ của kỹ sư Zheng có thể nhận diện được các chữ tiếng Trung, các hình ảnh và thậm chí nói một vài từ đơn giản. Anh Zheng dự định sẽ nâng cấp robot này để một ngày nào đó "nàng" có thể đi lại và làm các việc vặt trong nhà. Nhà sáng chế đã chính thức cưới robot Yingying làm vợ cuối tuần trước, trong một buổi lễ đơn giản, trước sự chứng kiến của mẹ anh và bạn bè. Trong ngày trọng đại, robot được cho mặc vest và trùm đầu bằng chiếc khăn đỏ truyền thống dành cho cô dâu trong lễ cưới. Mặc dù đám cưới của kỹ sư Zheng có vẻ khá kỳ quặc, nhưng ngày càng có nhiều chuyên gia lên tiếng cảnh báo rằng, mối quan hệ tình cảm giữa người với robot sẽ phổ biến hơn nhiều trong những năm tới. Một nhà nghiên cứu thậm chí phỏng đoán, việc người kết hôn cùng robot sẽ không còn là chuyện lạ trong 35 năm tới.
Lan toả niềm vuiKhông gì truyền tải niềm vui trọn vẹn hơn nụ cười rạng rỡ trong mỗi khung hình. Nắm bắt được điều đó, Samsung đã nâng cấp mạnh mẽ camera trước của Galaxy S8 với công nghệ tự động lấy nét và nhận diện khuôn mặt thông minh (Smart Auto Focus). Với công nghệ này, lần đầu tiên người dùng toàn thế giới sẽ chạm đỉnh selfie siêu việt khi tất cả mọi khuôn mặt trong khung hình sẽ được lấy nét bất kể vị trí xa gần, để nụ cười của bạn, niềm hân hoan của bạn sẽ lan toả đến tất cả những người xung quanh. Với camera sau, chế độ lấy nét bằng tay cũng cho phép người dùng làm nổi bật tiền cảnh, hậu cảnh hoặc cả hai theo dụng ý nghệ thuật của mình. Chia sẻ nỗi buồnMột tấm ảnh đầy tâm trạng, nói thay nỗi lòng chất chứa ưu tư là điều không ít người lựa chọn khi gặp chuyện buồn. Không đơn thuần là một thiết bị chụp ảnh, Galaxy S8 có khả năng thấu hiểu và truyền tải cảm xúc đó trong khung hình bạn chụp. Công nghệ Multi-frame Processor (xử lý ảnh đa khung phức hợp) có khả năng ghi lại cùng lúc nhiều tấm ảnh trong mỗi lần chụp, sau đó tự động xử lý bằng thuật toán để “trộn” chúng lại, tạo ra sản phẩm cuối cùng hoàn hảo nhất. Tấm ảnh tạo ra từ công nghệ Multi-frame Processor sở hữu độ sắc nét, chiều sâu, độ tương phản màu sắc ấn tượng và đong đầy cảm xúc. Sâu lắng suy tưMàn đêm thường là khoảnh khắc con người chìm vào những suy tư của riêng mình. Đây cũng là thời điểm tuyệt vời để ngắm nhìn vẻ đẹp khác lạ của đời sống và phố phường. Galaxy S8 sẽ chắp cánh cho những suy tư và mộng mơ của người dùng qua khả năng chụp ảnh thiếu sáng vượt trội. Khẩu độ tốt nhất thị trường di động (f/1.7) sẽ tăng cường ánh sáng tối đa, để mỗi khoảnh khắc thiếu sáng của bạn vẫn rạng ngời và sắc nét nhất.Ngập tràn năng lượngĐường phố sôi động vào sáng sớm, vũ đạo mạnh mẽ trên sân khấu hay bất cứ khoảnh khắc chớp nhoáng nào trong cuộc sống đều dễ dàng lan toả năng lượng tích cực cho người xem. Thông qua công nghệ Dual Pixel trứ danh trên Galaxy S8, người dùng có thể lấy nét chuẩn xác mọi chuyển động lướt qua trước mắt. Tốc độ lấy nét của Galaxy S8 thậm chí còn nhanh và chính xác như một cái chớp mắt của chính người chụp. Kích thích vị giácMột món ăn ngon và đẹp mắt không chỉ khơi gợi cảm giác thèm ăn mà còn lan toả hạnh phúc trong mỗi người xem. Với chế độ Food Mode dành riêng cho ảnh chụp thực phẩm cùng hàng loạt bộ lọc màu tích hợp sẵn trên camera của Galaxy S8, giờ đây bạn có thể lưu giữ “thần dược” cho dạ dày và tâm hồn trong những bức ảnh ngon mắt, có độ tương phản màu sắc ấn tượng. Siêu phẩm sở hữu màn hình cong tràn vô cực đầu tiên trên thế giới thậm chí còn có thể đề xuất bộ lọc ưng ý cho bạn ngay trước khi bấm máy, để mỗi bức ảnh đều trở thành kiệt tác.
“Cơn sốt” điện thoại cao cấp giá bình dânTrải nghiệm người dùng luôn là yếu tố được người dùng lẫn giới công nghệ đánh giá đầu tiên, vì vậy smartphone cao cấp luôn là đối tượng được quan tâm nhiều nhất. Flagship là "lá cờ đầu" của bất kỳ thương hiệu nào, bao hàm những công nghệ tiên tiến nhất, thể hiện năng lực và tầm nhìn khác biệt của từng hãng sản xuất. Tuy nhiên không phải ai cũng có điều kiện để sở hữu cho mình một chiếc điện thoại “đắt đỏ” và làm sao để mang những trải nghiệm hoàn hảo, những công nghệ tiên tiến này đến được với nhiều người dùng hơn, luôn là câu hỏi đối với những hãng công nghệ lớnNằm kề dưới phân khúc cao cấp, nhóm sản phẩm này có cơ hội tiếp cận người dùng lớn, do đó khả năng thành công càng cao. Đặc biệt, nhiều thiết bị bán ra tập trung mạnh vào nhóm khách hàng trẻ, phù hợp với các quốc gia đang trên đà phát triển như Việt Nam. Mặc định, điện thoại nằm trong phân khúc này có giá bán thấp hơn nhóm cao cấp. Vì thế, người dùng không thể đòi hỏi trải nghiệm hoàn hảo như một thiết bị tầm giá trên 15 triệu đồng. Tuy nhiên, vẫn có nhiều thương hiệu đóng vai trò tiên phong, mở lối đi tiên phong bằng cách mang những tính năng và công nghệ tiên tiến của các dòng máy flagship xuống dòng thấp hơn. Trong số này, không thể không kể đến Samsung. Qua nhiều thế hệ, dòng Galaxy A với những đại diện tiêu biểu như Galaxy A3, Galaxy A5 hay Galaxy A7 góp phần đưa khái niệm smartphone cận cao cấp trở nên phổ biến trên thị trường. Tại Việt Nam, Galaxy A5 (2017)và Galaxy A7 (2017) là hai thiết bị khai màn cho năm mới 2017 đầy hứa hẹn của Samsung. Cả hai cùng nhau phá vỡ kỷ lục về mặt doanh số, đồng thời tạo nên cơn "sốt" trong giới trẻ bằng “chất tôi” của dòng điện thoại cận cao cấp nhưng mang sứ mệnh như những chiếc điện thoại cao cấp, mang lại trải nghiệm hoàn thiện cho người dùng. Galaxy A3 (2017) - "Cú hích" mới ở tầm giá 6 triệu đồngTiếp nối thành công của Galaxy A5 và Galaxy A7 (2017), Samsung tiếp tục trình làng Galaxy A3 (2017) tại thị trường Việt Nam. Với bộ tính năng hấp dẫn, Galaxy A3 (2017) hứa hẹn tiếp tục mang đến những khác biệt lớn cho phân khúc smartphone cận cao cấp tầm giá  6 triệu đồng. Theo PhoneArena, sự khác nhau cơ bản giữa điện thoại cao cấp với những sản phẩm khác không chỉ ở giá bán. Đó còn là khoảng cách giữa chất lượng thiết kế, cấu hình phần cứng cũng như công nghệ độc đáo đi kèm. Thế nhưng, ở Galaxy A3 (2017), sợi dây khoảng cách đã được rút ngắn lại. Tính cả trải nghiệm về thiết kế, cầm nắm hay khi sử dụng Galaxy A3 (2017), khách hàng khó lòng phân biệt được đây là sản phẩm cao cấp hay cận cao cấp. Thiết kế kính và kim loại nguyên khối, đi kèm với đó là mặt lưng 2,5D và mặt kính cong "tạo hình bằng nhiệt 3D" sẽ khiến người dùng có cảm giác mình đang cầm trên tay một chiếc Galaxy S7 "thu nhỏ". Trong khi đó, khả năng kháng bụi, kháng nước IP68 vốn là tiêu chuẩn nhận diện của dòng cao cấp nay đã được tích hợp lên Galaxy A3 (2017) như 2 người anh em Galaxy A5, A7 (2017).Ngoài ra, điện thoại cao cấp thường đi kèm với chip và phần cứng mới nhất. Đây là yếu tố tiên quyết đảm bảo trải nghiệm giải trí, chơi game hoặc đa tác vụ được mượt mà. Trên Galaxy A3 (2017), vi xử lý Exynos 7880 được sản xuất trên tiến trình 14 nm với 8 nhân 64-bit tương tự chip Exynos 8890 trên Galaxy S7/S7 edge. Máy sở hữu 2 GB RAM, bộ nhớ trong 16 GB, hỗ trợ thẻ nhớ microSD dung lượng tối đa 256 GB. Hơn thế nữa, công nghệ sạc nhanh, cổng USB Type-C hay màn hình Always-On Display là các tính năng "hiếm hoi", rất khó để tìm thấy trên một chiếc smartphone tầm giá 6 triệu đồng. Galaxy A3 (2017) cũng đáp ứng tốt nhu cầu lưu trữ khoảnh khắc với camera trước, sau độ phân giải 8 MP và 13 MP cùng khẩu độ f/1.9. Ngoài ra, Galaxy A3 (2017) còn thể hiện sự khác biệt bằng phần quà tặng kèm hấp dẫn. Samsung tiếp tục cho thấy sự quan tâm đúng mực, mà ở đó, hãng muốn mang đến những giá trị cộng thêm đích thức cho khách hàng, thay vì những khuyến mãi "tưởng giá trị nhưng lại không". Chiếc loa Samsung Bluetooth Level Box Slim không chỉ có khả năng phát nhạc đa năng, mà còn bền bỉ để đồng hành cùng người trẻ trong mọi cuộc vui nhờ khả năng kháng bụi, kháng nước cao cấp. Trong tình huống khẩn cấp, chiếc loa này có thể đóng vai trò của một cục pin dự phòng đa năng có dung lượng 2600 mAh.
Biểu tượng cho bảng tin mới là hình tàu vũ trụ có trang bị tên lửa. Nó xuất hiện cạnh nút News Feed truyền thống trên ứng dụng Facebook.Việc kích vào biểu tượng sẽ đưa người dùng tới một bảng tin riêng rẽ, chuyên hiểm thị các nội dung phổ biến, được tuỳ chỉnh theo sở thích của bạn từ những trang mà bạn chưa "Like" (thích). Đây được coi là một cách để người dùng khám phá nội dung mới từ những nguồn mà họ thường bỏ qua. Các trang tương tự với những trang web người dùng đã "Like" cũng như các trang phổ biến với bạn bè của họ sẽ ảnh hưởng đến thuật toán kiến tạo News Feed thứ hai."Chúng tôi đang thử nghiệm một nguồn cấp bổ sung các bài báo, video và hình ảnh phổ biến, được tùy chỉnh cho từng cá nhân, dựa trên những nội dung gây hứng thú với họ. Chúng tôi đã nghe mọi người bày tỏ mong muốn về một cách giúp họ dễ dàng khám phá những nội dung mới mà họ chưa kết nối", phát ngôn viên của Facebook giải thích.
Mới đây, trang Fanpage Facebook của Tổng Công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom) tung một đoạn clip hé lộ về thời điểm ra mắt mạng 4G. Sự kiện được hứa hẹn là màn trình diễn công nghệ độc đáo, được đầu tư hoành tráng, sẽ diễn ra ngay trong tháng 4 này.Để chuẩn bị cho sự kiện khai trương, từ ngày 3/4, các cửa hàng của Viettel trên toàn quốc đã bắt đầu treo banner và trưng bày các ấn phẩm giới thiệu về 4G. Thông tin Viettel sắp khai trương 4G cũng tràn trên mạng xã hội. Nhiều nhân viên của Viettel đồng loạt đổi avatar với biểu tượng 4GViettel trên Facebook cá nhân để chào đón sự kiện ra mắt.Trên thực tế, Viettel đã chuẩn bị rất kỹ cho việc chính thức cung cấp 4G. Từ trước Tết Nguyên Đán, doanh nghiệp này đã triển khai chiến dịch đổi SIM 4G miễn phí trên quy mô toàn quốc tại 1.600 cửa hàng, siêu thị Viettel và bưu cục Viettel Post trên toàn quốc. Cùng với hình thức đổi SIM 4G tại điểm giao dịch Viettel, người dùng cũng có thể nhận phôi SIM 4G để tự thao tác chuyển đổi trên máy.Tính đến thời điểm hiện tại, đã có hơn 3 triệu khách hàng Viettel chuyển sang dùng sim 4G. Song song với chiến dịch đổi SIM rầm rộ, từ giữa tháng 3/2017, nhà mạng này công bố đã phủ sóng 4G tới 704 quận/huyện, tương đương gần 99% số quận/huyện của Việt Nam và theo kế hoạch đến ngày 10/4 sẽ hoàn tất việc phủ sóng 4G đến 100% quận/huyện.Trong nhiều phát ngôn với báo chí, Viettel cũng tỏ rõ quyết tâm phủ sóng 4G rộng khắp trên cả nước ngay từ thời điểm khai trương để khách hàng “bật máy lên bất cứ đâu ở Việt Nam sẽ có 4G của Viettel”. Ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel cho biết, toàn bộ hệ thống của nhà mạng đang dành ưu tiên cho dự án 4G với 1.500 đội kĩ thuật, mỗi đội có 3 người để triển khai lắp đặt trạm thu phát sóng 4G đồng thời trên toàn quốc. Với tiến độ như hiện nay, Viettel sẽ hoàn thành 36.000 trạm thu phát sóng 4G, phủ sóng tới 95% dân số Việt Nam, đảm bảo cả vùng sâu, vùng xa, biên giới và hải đảo cũng sẽ có sóng 4G vào thời điểm khai trương. Không chỉ có vùng phủ rộng khắp, lãnh đạo Viettel còn cam kết về chất lượng đường truyền 4G. Trả lời cho những lo ngại của của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gần đây về việc mạng 4G không đảm bảo chất lượng như yêu cầu, ông Tào Đức Thắng cho biết, trước đây Viettel đã đầu tư xây dựng hệ thống cáp quang lớn nhất Việt Nam về tới tận xã, đó chính là nền tảng hạ tầng để Viettel phát triển 4G nhanh chóng. Do đó, với vùng phủ rộng, sâu và liên tục với dung lượng lớn, Viettel có thể tự tin khẳng định 4G do nhà mạng này cung cấp sẽ là 4G thực sự “tốc độ cao, ổn định, không nhảy mạng”.  Chiến lược phủ sóng 4G của Viettel có nhiều điểm khác biệt so với các nhà mạng khác. Nếu như Viettel quyết tâm phủ sóng rộng khắp đến cả vùng sâu, vùng xa để ai cũng được dùng 4G ngay tại thời điểm khai trương, thì thời gian đầu, Vinaphone và MobiFone giới hạn phủ sóng 4G ở các thành phố lớn, do các thành phố này có nhiều khách hàng tiềm năng sẵn sàng sử dụng dịch vụ và đủ khả năng để chi trả.
Samsung ra mắt Galaxy S8 và S8+ hôm 29/3 với RAM 4 GB, dung lượng lưu trữ 64 GB. Tuy nhiên, vẫn có những thị trường được ưu tiên cung cấp phiên bản RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Theo thông tin ban đầu, 2 thị trường đó là Trung Quốc và Hàn Quốc.Thông tin mới đây từ quê nhà của Samsung cho biết Galaxy S8+ phiên bản RAM 6 GB sẽ có giá bán tương đương 1.030 USD. Theo báo cáo từ ETNews, máy chỉ có một màu Midnight Black.Khách đặt mua trước sản phẩm này sẽ được tặng kèm chiếc DeX dock, vốn có giá tương đương 140 USD. Đây là phụ kiện độc đáo của Samsung, cho phép người dùng kết nối với thiết bị ngoại vi, biến S8 hoặc S8+ thành một chiếc PC thu nhỏ.Tại Hàn Quốc, Galaxy S8 và S8+ cho nhận đặt trước từ ngày 7 đến 17/4. Những khách đặt trước sẽ nhận máy vào ngày 18/4 trong khi ngày lên kệ chính thức của sản phẩm là 21/4. Đây cũng là thời điểm máy lên kệ tại các thị trường lớn.Trong khi đó, các nhà bán lẻ Việt Nam cho hay S8 và S8+ sẽ về nước vào đầu tháng 5. Hiện các đơn vị này đã nhanh chân nhận đặt trước sản phẩm với giá 18,99 triệu cho Galaxy S8 và 20,99 triệu cho Galaxy S8+.S8 và S8+ được xem là siêu phẩm di động nổi bật nhất nửa đầu 2016. Điểm nổi bật của 2 smartphone này là màn hình vô cực với thiết kế cong tràn viền, độ bao phủ mặt trước hơn 83%. Nhờ đó, hãng sản xuất có thể trang bị màn hình hiển thị lớn (lần lượt 5,8 và 6,2 inch) trong một bộ khung nhỏ gọn.
Renault Kwid: Hơn 90 triệu đồngẤn Độ vẫn luôn nổi tiếng với những chiếc ô tô giá rẻ. Hồi tháng 1/2017, hãng Renault tại nước này tiếp tục trình làng phiên bản giá siêu rẻ của mẫu xe Kwid với tên gọi thêm là Live For More, với giá bán chỉ tương đương khoảng hơn 90 triệu đồng. Đây là chiếc xe giá rẻ nhất năm 2017 tính tới thời điểm hiện tại.2017 Perodua Axia: Từ 126 triệu đồngĐầu năm 2017, 2017 Perodua Axia đã chính thức tới các đại lý phân phối ở thị trường Malaysia với 4 phiên bản: Standard E, Standard G, SE và Advance. Giá của mẫu xe này dao động từ 24.900 RM (xấp xỉ 126 triệu đồng) tới 42.900 RM (khoảng 217 triệu đồng).Tata Tigor - 148 triệu đồngTata Motors - thương hiệu Ấn Độ nổi tiếng với dòng xe Nano từng được mệnh danh "rẻ nhất thế giới" cũng chính thức trình làng mẫu xe hạng B rẻ nhất phân khúc có tên Tata Tigor hồi tháng 3/2017. Với kích thước 3.992 mm (dài) x 1.677 mm (rộng) x 1.537 mm (cao) và chiều dài cơ sở 2.450 mm, khoảng sáng gầm xe 170 mm, Tata Tigor là đối thủ của Ford Figo Aspire, Honda Brio Amaze và Hyundai Grand i10 Sedan (Xcent).Tại thị trường Ấn Độ, Tata Tigor có giá bán 430.000 INR (tương đương 148 triệu đồng) đối với bản XE và bản cao cấp nhất XZ có giá 700.000 INR (tương đương 242 triệu đồng).Maruti Suzuki Ignis - 152 triệu đồngMaruti Suzuki Ignis đã lên kệ vào ngày 13/1 tại thị trường Ấn Độ với giá khởi điểm 4.59 lakh INR (khoảng 152 triệu đồng). Sau khi ra mắt tại đây, Maruti Suzuki Ấn Độ sẽ lên kế hoạch xuất khẩu mẫu xế mới này ra các thị trường ở châu Á.Kia Picanto: Từ 241 triệu đồngHồi đầu năm nay, Kia công bố những bức ảnh đầu tiên của mẫu xe đô thị cỡ nhỏ Picanto 2017 (Kia Morning tại Việt Nam). Mới đây, hãng tiếp tục công bố chi tiết thông số kỹ thuật cũng như giá bán của chiếc xe này.Picanto mới có giá khoảng 8.500 bảng Anh (241 triệu đồng). Đi kèm với chế độ bảo hành 7 năm hoặc 160.000 km. Mẫu xe này là đối thủ trực tiếp của Skoda Citigo, Hyundai i10 và Ford Ka+. Xe bắt đầu bán từ tháng 5 năm nay.Nissan Sunny: Từ 262 triệu đồngẤn Độ được Nissan lựa chọn làm thị trường đầu tiên ở khu vực Nam Á đón nhận mẫu Sunny 2017. Tuy được nâng cấp nhẹ, giá xe vẫn không thay đổi so với trước: dao động từ 791.000-1.089.000 rupee, tương đương 262-360 triệu đồng.Ở Việt Nam hiện nay, Nissan Sunny có 2 phiên bản, giá từ 498-538 triệu đồng, thông số tương tự như xe đời cũ tại Ấn Độ. Nhiều khả năng Sunny 2017 sẽ được đưa về Việt Nam trong năm nay.Hyundai Celesta: Từ 261 triệu đồngTại triển lãm Quảng Châu 2016 tổ chức hồi tháng 3/2017 mới đây, liên doanh Beijing - Hyundai đã cho ra mắt thị trường Trung Quốc mẫu xe sedan cỡ nhỏ Hyundai Celesta. Và mới đây, giá mẫu xe này cho thị trường Trung Quốc đã được công bố, dao động từ 79.000-115.000 Nhân dân tệ, tương đương 261-380 triệu đồng.Hyundai Celesta là phiên bản nâng cấp của Elantra Yuedong -  một mẫu xe nội địa Trung Quốc. Tại thị trường đông dân này, Celesta được định vị giữa Verna và Elantra trong dòng sản phẩm của hãng Hyundai.Honda WR-V: Từ 270 triệu đồngHonda WR-V đang được coi là mẫu xe crossover nhỏ nhất và rẻ nhất của Honda. Xe có chiều dài tổng thể 3.999mm, rộng 1.734mm, cao 1.601mm, chiều dài cơ sở 2.555mm. Và chiều cao gầm 188mm với góc thoát trước và sau tương ứng 21 và 33 độ.Tại thị trường Ấn Độ, Honda WR-V được chia thành 2 phiên bản là máy xăng và máy dầu.
Mua nhà 4,15 tỷ đồng, vẫn chưa làm được sổ đỏCăn nhà 4IF2 phố Thái Thịnh (Hà Nội) do ông Phạm Thế Minh, trước làm Thứ trưởng Bộ GTVT, đang sử dụng. Căn nhà được xây lại rất khang trang, nhưng vẫn chưa có số nhà, dù các nhà xung quanh đã có đủ.Theo tìm hiểu của PV ngày 2.7.2016, Bộ Tài chính đã có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ, trong đó cho biết, Tổng công ty Thăng Long nhận được đơn của ông Phạm Thế Minh đề nghị hỗ trợ giải quyết vướng mắc thủ tục xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đai cơ sở nhà, đất số 4IF2 phố Thái Thịnh.Đây là tài sản mà Tổng công ty Thăng Long đã tổ chức mở chào giá và xác định ông Phạm Thế Minh (địa chỉ số 5 ngõ 188 Thái Thịnh, quận Đống Đa, Hà Nội) trúng chào giá cạnh tranh với giá đã bao gồm VAT là 4.150.000.000 đồng (4,15 tỷ đồng).Tổng Công ty Thăng Long vốn là Tổng công ty xây dựng cầu Thăng Long, thuộc Bộ GTVT. Hiện Tổng Công ty này đã cổ phần hóa, vốn Nhà nước còn khoảng 20%.Sau khi hoàn thành việc mua cơ sở nhà, đất nêu trên, ông Minh đã làm các thủ tục với cơ quan chức năng của Hà Nội để được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ).Tuy nhiên, sau đó ông Minh được biết cơ sở nhà, đất này chưa thể làm được sổ đỏ do cơ sở nhà, đất này nằm trong phương án (đã được phê duyệt) giữ lại tiếp tục sử dụng (tại Công văn 7043 ngày 28.5.2014 của Bộ Tài chính và Quyết định 2205 của Bộ GTVT).Cũng trong văn bản báo cáo Thủ tướng nêu trên, Bộ Tài chính cho biết, việc xác định giá khởi điểm cạnh tranh do Sở Tài chính TP. Hà Nội thẩm định trình UBND thành phố Hà Nội phê duyệt.Bộ Tài chính cũng chỉ rõ, Tổng công ty Thăng Long đã thực hiện việc bán căn nhà 4IF2 và chuyển nhượng quyền sử dụng đất thông qua hình thức chào hàng cạnh tranh, không phải hình thức bán đấu giá và không được cơ quan chức năng xác định giá khởi điểm theo quy định của pháp luật.Bộ Tài chính cũng khẳng định, Tổng công ty Thăng Long quản lý, sử dụng số tiền thu được từ bán nhà, chuyển nhượng quyền sử dụng đất không đúng với quy định pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.Do đó, Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng xem xét, giao Bộ Tài chính thu hồi lại cơ sở nhà, đất số 4IF2 phố Thái Thịnh để thực hiện bán đấu giá theo đúng quy định của pháp luật. Số tiền thu được từ bán đấu giá nộp ngân sách nhà nước theo quy định.“Tôi cũng chẳng biết tại sao trường hợp của tôi lại mắc vì tôi mua nhà có hợp đồng, hóa đơn. Còn chuyện có làm được sổ đổ hay không là do Nhà nước vì tôi cũng không cần sổ đỏ! Nếu Nhà nước thu hồi thì phải trả tiền tôi”, ông Minh cho biết.Trong báo cáo, Bộ Tài chính cũng kiến nghị Bộ GTVT phải chịu trách nhiệm hủy bỏ Hợp đồng bán nhà, chuyển nhượng quyền sử dụng đất và thực hiện nghĩa vụ liên quan đối với ông Phạm Thế Minh - người trúng giá chào giá cạnh tranh.“Nếu thu hồi thì phải trả lại tiền cho tôi, cả lãi”Ông Phạm Thế Minh làm Thứ trưởng Bộ GTVT cho đến lúc nghỉ hưu vào năm 2007. Đến năm 2014, ông mới mua căn nhà 4IF2.Ông Minh giải thích, căn nhà ông mua là tài sản do Tổng công ty Thăng Long cổ phần hóa bán ra chứ không phải mua tài sản của Nhà nước.“Tôi mua tài sản này một cách hợp pháp. Nếu Nhà nước thu tài sản này thì phải thu của Tổng Công ty Thăng Long chứ không thể thu của tôi. Khi đó họ dán giấy thông báo ngay cửa nhà, nhà tôi gần đó biết thông tin nên mới quyết định mua”, ông Minh khẳng định.“Tôi cũng chẳng biết tại sao trường hợp của tôi lại mắc vì tôi mua nhà có hợp đồng, hóa đơn. Còn chuyện có làm được sổ đổ hay không là do Nhà nước vì tôi cũng không cần sổ đỏ! Nếu Nhà nước thu hồi thì phải trả tiền tôi”, ông Minh cho biết.Theo ông Minh, nếu Tổng Công ty Thăng Long trả lại tiền cho ông thì phải phải trả thêm cả lãi suất ngân hàng và tiền phạt.Trong khi đó, trao đổi với Dân Việt về vấn đề này, ông Nguyễn Hữu Toàn – Chánh văn phòng Tổng công ty Thăng Long cho biết, trước đây Tổng Công ty vốn là Tổng công ty xây dựng cầu Thăng Long thuộc Bộ GTVT, hiện đã cổ phần hóa, vốn Nhà nước còn khoảng 20%. Phần vốn này đã chuyển sang Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) quản lý.Ông Toàn cho biết, căn nhà 4IF2 được hình thành từ nguồn vốn sản xuất kinh doanh của Tổng công ty Thăng Long từ thời chưa cổ phần hóa. Do nhu cầu cần có văn phòng riêng cho Trung tâm xuất nhập khẩu nên khi đó công ty đã mua khu nhà này. Sau đó, Trung tâm không phát triển nên công ty đã sửa nhà này thành khu ở của công nhân.“Hiện Bộ Tài chính chỉ báo cáo lên Thủ tướng Chính phủ đề xuất thu hồi lại căn nhà này để bán đấu giá. Còn Tổng Công ty Thăng Long không hề nhận được văn bản hay có thông tin gì”, ông Toàn khẳng định.Về việc tổ chức bán đấu giá căn nhà, ông Toàn cho biết giấy tờ của vụ việc này cũng đã thất lạc, các cán bộ lúc đó cũng chẳng còn ai vì đã nghỉ hưu cả.“Ông Minh sau khi mua nhà mấy năm mới đi làm sổ đỏ. Khi tới Bộ GTVT thì được bảo phải sang Bộ Tài chính. Tại đây ông mới được biết là thủ tục bị vướng mắc. Từ đó Bộ Tài chính mới có văn bản báo cáo Thủ tướng về sự việc này”, ông Toàn cho biết.Ông Toàn cũng nhấn mạnh với PV: Đổ hết trách nhiệm lên Tổng Công ty Thăng Long là không hợp lý.“Nếu bắt chúng tôi phải tính toán, đền bù thiệt hại cho người mua nhà thì rất khó rạch ròi. Hiện tại Bộ Tài chính cũng chưa gửi văn bản cho Tổng Công ty Thăng Long để nói phương án xử lý tài sản. Còn Bộ GTVT thì mới chỉ trao đổi chứ cũng chưa có văn bản hướng dẫn cụ thể”, ông Toàn cho biết.Ông Toàn cũng thừa nhận sai lầm của Tổng Công ty là chưa thực hiện đúng trình tự, thủ tục bán nhà theo quy định của pháp luật, nhưng ông cho rằng việc Tổng Công ty bán nhà là công khai minh bạch.
Cua đồng tăng giá, đùi gà Mỹ rẻ như choGiá cua đồng hiện đã tăng lên 60.000 đồng/kg, gấp hơn 3 lần so với cùng thời điểm năm trước. Do nhu cầu thu mua lớn, giá cua lại tăng liên tục nên số lượng người tham gia nhiều và lùng tìm quanh năm, dẫn đến số lượng cua đồng giảm đi rất nhiều.Một vấn đề được nhiều người quan tâm trong thời gian vừa qua là tình hình nhập khẩu thịt gà. Theo số liệu nhập khẩu thịt gà về Việt Nam từ năm 2014 đến nửa đầu tháng 3/2017 của Tổng cục Hải quan, giá thịt gà khai báo nhập khẩu hiện chỉ khoảng 18.000-20.000 đồng/kg, trong đó đùi gà được nhập khẩu phổ biến. Thịt gà các loại nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu có nguồn gốc từ Hoa Kỳ, Brazil và Hàn Quốc. Một thông tin liên quan đến nước mắm cũng khiến nhiều người chú ý. Bộ Công Thương vừa yêu cầu Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas) báo cáo việc kiểm điểm xử lý đối với các cá nhân trong vụ công bố kết quả khảo sát nước mắm hồi tháng 10 năm ngoái, đặc biệt là Chủ tịch Vinastas Đoàn Phương. Kết quả công bố của Vinastas sau đó được cơ quan chức năng khẳng định là “mập mờ” giữa hai loại asen hữu cơ và asen vô cơ. Đặc biệt, nhấn mạnh các mẫu nước mắm có độ đạm càng cao, tỉ lệ mẫu có hàm lượng arsen tổng vượt ngưỡng quy định càng tăng, nhằm ám chỉ sự độc hại của nước mắm truyền thống.Mỳ ăn liền đã trở thành một sản phẩm được nhiều người ưa dùng. Song, gần đây, người Việt có vẻ đã không còn 'mặn mà' với sản phẩm này. Thống kê của Hiệp hội Mỳ ăn liền thế giới cho thấy, nhu cầu tiêu thụ mỳ tại Việt Nam năm 2015 là khoảng 4,8 tỷ gói/năm, trong khi năm 2012 là 5,2 tỷ gói/năm. Thị trường mỳ ăn liền hiện cạnh tranh khá gay gắt về giá, khuyến mãi cũng như chủng loại, mùi vị.Thịt đà điểu gần đây được biết đến như một món ăn bổ dưỡng, giàu vitamin và là sự lựa chọn cho nhiều bà nội trợ. Nhưng nhiều người sẽ phát hãi khi theo dõi quy trình chế biến thịt đà điểu rất... "nguyên thủy" trong phóng sự của VTV ở một trang trại tại Ba Vì, Hà Nội. Theo đó, công nhân đã dùng gót chân dẫm mạnh vào tim để hóa kiếp nhanh nhất cho con đà điểu, việc xẻ thịt được thực hiện ngay trên nền đất bẩn thỉu mà không có vật dụng nào che đậy. Còn món giò đà điểu được tiết lộ là chỉ có 20% thịt đà điểu, 80% còn lại là thịt lợn và mỡ được xoay nhiễm.Một thông tin được mong đợi với những người thích ăn tôm là để xử lý tình trạng bơm tạp chất vào tôm, Bộ NN-PTNT đã phối hợp cùng một số bộ liên quan nghiên cứu để báo cáo Chính phủ, trình Quốc hội xem xét bổ sung hành vi bơm tạp chất vào tôm là tội danh mới trong bộ luật hình sự. Câu chuyện tôm bơm tạp chất đã tồn tại từ nhiều năm qua, gây lo ngại cho nhiều người tiêu dùng.Nhà giàu Việt ăn "quả quý tộc", tôm khổng lồTheo số liệu thống kê của Bộ NN-PTNT, lượng hoa quả nhập khẩu về Việt Nam tăng mạnh. Cụ thể, 3 tháng đầu năm 2017, Việt Nam chi 171 triệu USD để nhập hoa quả (tức khoảng 3.881 tỷ đồng), tăng 151,6% so với cùng kỳ năm 2016 (113 triệu USD).Nhiều gia đình Việt giờ coi hoa quả nhập khẩu là món ăn vặt, mua về ăn hàng ngày. Không ít gia đình chi tới vài chục triệu đồng mỗi tháng để thưởng thức các loại quả ngoại cao cấp.Trong dòng quả ngoại cao cấp có những loại có tên gọi “quả quý tộc” bởi chúng chủ yếu dành cho khách  hàng giàu có. Có những loại quả giá đến 3-4 triệu đồng/kg. Để được xếp vào nhóm "quả quý tộc", quả phải thuộc hàng độc, lạ, số lượng cực kỳ hiếm, không phải thích là có thể mua được. Trong số những “quả quý tộc" nhập khẩu phải nói đến quả Biwa Nhật Bản - một loại quả khá giống với quả thanh trà của Việt Nam. Vừa mới xuất hiện tại thị trường Việt Nam, Biwa đã trở thành hàng hot, được các chị em săn mua mặc cho giá của chúng lên đến 4 triệu đồng/kg. Trong khi đó, loại quả nhập khẩu dòng bình dân có giá khá rẻ nên được nhiều khách hàng ưa chuộng. Theo đó, các loại táo, nho, lê, kiwi nhập từ Pháp, Úc, Mỹ, Nam Phi… giá bán lẻ ra thị trường đều ở mức dưới 100.000 đồng/kg, có loại giá chỉ 60.000 đồng. Một loại quả từng xuất hiện cách đây 2 năm với giá cây giống lên đến 10 triệu đồng/cây là nho thân gỗ được trồng tại Lâm Đồng (Đà Lạt) đang lên cơn sốt. Giá bán lẻ loại nho này dao động từ 220.000-250.000 đồng/kg, đắt ngang ngửa nho đen không hạt của Mỹ. Một loại quả của Việt Nam cũng đang được chị em chuộng mua là mận xanh. Phải đến tháng 5 - 6 mới là chính vụ mận, nhưng sau Tết, trào lưu ăn mận xanh rộ lên khiến cho giá mận xanh bị hét giá lên tới 150.000 đồng/kg, thậm chí có những nơi còn hét giá 180.000 đồng/kg. Đến thời điểm này, giá của loại mận xanh đầu mùa này đã giảm gần một nửa chỉ còn khoảng 80.000 đồng/kg.Không chỉ săn hoa quả ngoại, người Việt còn bỏ tiền mua những loại hải sản đắt tiền. Tôm hùm Canada hay còn gọi là tôm hùm Mỹ, tôm Alaska không còn xa lạ với nhiều người sành ăn. Trước đây, loại tôm này chỉ được bày bán trong các nhà hạng sang trọng với giá khá đắt đỏ. Gần đây, tôm hùm Canada được rao bán nhiều trên mạng, tạo thành cơn “sốt” khi liên tục “cháy” hàng.
Mở cửa sáng nay, giá vàng miếng được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,48 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng gần 20.000 đồng ở chiều mua vào.Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,40 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,62 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,60 triệu đồng/lượng.Giá vàng thế giới ở cùng thời điểm thấp hơn giá vàng trong nước, giá quy đổi 34,36 đồng/lượng.Giá vàng giao ngay đã tăng một mạch từ mức 1.252 USD/ounce lên 1.266 USD/ounce. Thậm chí, có thời điểm giá vàng thế giới bán ra đã chạm ngưỡng 1.267 USD mỗi ounce - mức cao nhất từ tháng 11/2016. Giá vàng thế giới tăng mạnh sau khi Mỹ tấn công một sân bay quân sự ở gần thành phố Homs (Syria).Nhà đầu tư nhanh chóng tìm nơi tài sản trú ẩn khác an toàn hơn cổ phiếu và USD đó là vàng, điều này khiến giá vàng thế giới đột ngột tăng cao. Các chuyên gia dự báo, giá vàng sẽ tiếp tục tăng trong ngắn hạn, ít nhất cho tới khi chiến trường Syria có những chuyển biến mới, và Mỹ phát đi thông điệp rõ ràng về cuộc chiến này.Hiện tại, các nhà đầu tư vẫn đang theo dõi rất sát những biến động trước cuộc họp quan trọng này trong bối cảnh thị trường tài chính có thể rơi vào trạng thái bất ổn sau cuộc gặp giữa 2 lãnh đạo của 2 nền kinh  tế lớn nhất thế giới.Theo số liệu trước đó do viện quản lý nguồn cung Mỹ công bố, số lượng việc làm trong lĩnh vực sản xuất của Mỹ tháng 3 tăng nhanh trong vòng 6 năm qua. Báo cáo việc làm phi nông nghiệp sẽ được Bộ Lao Động Mỹ công bố vào 7/4 này cũng sẽ có tác động mạnh tới giá vàngTrong phiên giao dịch ngày hôm qua, giá vàng trong nước cũng tăng theo. Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,48 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra).
Trận lũ lịch sử ở California hồi tháng 2 vừa qua đang mang lại cho nhiều người dân cơ hội đổi đời. Dòng nước lũ đổ về mang theo những hạt vảy vàng có từ 200 năm về trước. Những vảy vàng từ các mỏ ở khu vực thượng lưu, theo dòng lũ trôi về khu vực hạ lưu đang được người dân tìm kiếm, bất chấp những mối nguy hiểm từ các dòng nước mạnh có thể bất ngờ ập đến.Thời điểm hiện tại, nhiều người dân đang đi đãi vàng. Họ cảm thấy phấn khích mỗi khi mưa lớn để đi dọc các tảng đá, tìm kho báu có thể lộ thiên sau nhiều năm bị chôn vùi. Ngoài vàng thì các tinh thể thạch anh, đôi khi còn có lẫn cả các nguyên tố kim loại nặng có giá trị như Mangan, bạc,... cũng được phát hiện ở các khu vực sông này.Một người đang đi tìm vận may với vàng trên dòng sông Feather cho hay, ông đã lái xe vượt qua 89 dặm từ Anderson về phía Nam với hy vọng có thể kiếm được vàng. Điều này còn hấp dẫn hơn hơn cả trúng số.Miner Gary đã đi 123 dặm từ phía Đông Nam Oroville đến đây để tìm vận may. Đối với những người như người đàn ông này, những cơn mưa như một đặc ân của tạo hóa, giúp họ khám phá các vùng đất mới với những vận may mới. Theo các chuyên gia, mưa làm xói mòn đá, tạo các vòng xoáy đất tích tụ và lượng vàng bột đã tập trung ở đó. Trong lịch sử, năm 1848, đã có cuộc di cư lớn, dân tìm vàng đổ bộ về American River, Mokelumne  hay Yuba.
Công ty Hùng Vương (mã: HVG) ngày 7/4 tổ chức ĐHĐCĐ thường niên 2017. Dù năm 2016, HVG lỗ hơn 49 tỷ đồng, nhưng ông Dương Ngọc Minh, Chủ tịch HĐQT Công ty khẳng định, Hùng Vương đã qua thời khủng hoảng.Tháng 3/2017, Hùng Vương có kế hoạch bán 65% cổ phần (khoảng 420 tỷ đồng) tại Công ty cổ phẩn Thực phẩm Sao Ta (FMC). Tuy nhiên, sau khi tham dự Hội chợ cá tra tại Boston (Hoa Kỳ), Hùng Vương đã ký các hợp đồng xuất khẩu cá tra sang thị trường này đến hết tháng 8/2017, bình quân 18 triệu USD/tháng. Đây là dòng tiền giúp HVG “hồi sinh” và quyết định hủy bán cổ phần tại FMC.Ông Minh cho biết, tình trạng thiếu cá tra nguyên liệu sẽ kéo dài ít nhất đến tháng 2/2018. Hiện tại, Công ty còn tồn kho 33.000 tấn fillet và nếu bán ra, giá trị thu về cao hơn 10% so với giá trị tồn kho, đó là chưa kể đến hàng trăm héc - ta mà Công ty đang nuôi trồng. Hiện nay, chỉ có HVG mới có đủ sản lượng để xuất khẩu.Với “con cưng” là Công ty cổ phần Thức ăn chăn nuôi Việt Thắng, Tập đoàn CJ đã ngỏ ý mua lại với giá 250 triệu USD. Dù vậy, ông Minh cho rằng, đây là mức giá quá rẻ vì chỉ trang thiết bị tại Việt Thắng đã trên 100 triệu USD, còn nhà xưởng, đất đai... chưa tính.  Ông Minh khẳng định, ở Việt Nam để xây dựng được một thương hiệu hay công suất 1,6 triệu tấn/năm như Việt Thắng không dễ dàng, kể cả so với các doanh nghiệp như Cargill, Deheus hay  C.P.  Do đó, Hùng Vương sẽ giữ lại Việt Thắng để coi đây là mắt xích quan trọng trong chiến lược phát triển ngành chăn nuôi heo của mình.“Tôi chỉ có một mình, không tiêu xài gì hàng ngày ngoài 10 ly cà phê đá, 2 gói thuốc lá. Và nếu tôi không nghĩ đến việc xây dựng một doanh nghiệp Việt thì tôi đã bán vốn của tôi ở Công ty (không dưới 100 triệu USD) hay bán vốn ở Việt Thắng và FMC. Nhưng không làm vậy, vì dòng tiền tương lai của Hùng Vương rất lớn”, ông Dương Ngọc Minh chia sẻ.Cũng tại ĐHĐCĐ, ông Minh cho biết, thương vụ mua lại 51% Công ty Thủy sản Russia Fish tại Nga của Hùng Vương thất bại. Lý do là  Việt Nam chưa có Luật đầu tư ra nước ngoài, trong đó có quy định đầu tư theo hình thức mua cổ phần, nên Hùng Vương không hoàn thành thủ tục theo thời gian yêu cầu.Russia Fish là nhà kinh doanh, phân phối, bán lẻ thủy sản có thị phần hơn 5% ở thị trường Nga và đang phân phối hơn 60 loại cá từ 18 thị trường trên thế giới.Năm 2017, HVG đặt kế hoạch doanh thu 20.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất là 400 tỷ đồng.Về cổ tức, năm 2016, Hùng Vương không trả cổ tức do kinh doanh thua lỗ. Năm 2017, HĐQT tiếp tục đề xuất không thực hiện chia cổ tức để xử lý khắc phục nguồn vốn âm trên báo cáo tài chính Công ty mẹ.Năm 2017, Công ty sẽ tích cực thu hồi lợi nhuận từ các công ty con và công ty liên kết. Năm 2016, việc này đã không được thực hiện do Việt Thắng và Sao Ta đang thực hiện nhiều dự án đầu tư mở rộng kinh doanh nên cần giữ lại lợi nhuận; hoạt động kinh doanh của Agifish và các đơn vị khác không thuận lợi nên lợi nhuận không khả thi.
Thực hiện Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam với Liên minh Kinh tế Á - Âu (Việt Nam - EAEU FTA), Thủ tướng Chính phủ vừa ký quyết định hướng dẫn thực hiện Nghị định thư giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ Nga về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải có động cơ trên lãnh thổ Việt Nam. Như vậy, ngoài việc nhập khẩu các thương hiệu ô tô quen thuộc, ô tô Nga cũng sẽ sớm được sản xuất tại Việt Nam.Cụ thể, theo quyết định này, mỗi DN được ủy quyền của Nga chỉ được phép thành lập một liên doanh tại Việt Nam, với phần vốn đối tác Việt Nam trong liên doanh phải đạt ít nhất 50% tổng vốn điều lệ của liên doanh. Các liên doanh phải hoạt động trong ít nhất 10 năm và không quá 30 năm. Các DN được ủy quyền của Nga không được chuyển nhượng vốn trong các liên doanh cho bất cứ bên thứ 3 của một nước nào. Việc liên doanh sản xuất ô tô Nga ở Việt Nam phải đảm bảo các cam kết chặt chẽ. Cụ thể, xe thể thao đa dụng (SUV) của hãng UAZ phải đạt tỷ lệ nội địa hóa 30% vào năm 2020 và 40% vào 2025; phương tiện vận tải từ 10 chỗ trở lên phải nội địa hóa 35% vào 2020 và 50% vào 2025; xe tải có tỷ lệ nội địa hóa lần lượt là 30-45% và xe chuyên dụng là 25-40%. Tổng hạn ngạch thuế quan ưu đãi cho tất cả các liên doanh đến 2021 là 2.550 xe có động cơ và 13.500 bộ linh kiện SKD. Hạn ngạch này có thể bị giảm trừ phụ thuộc vào tỷ lệ nội địa hóa có đạt theo yêu cầu hay không. Mức thuế cho các phương tiện/linh kiện trong hạn ngạch là 0% nếu hàng hóa có xuất xứ phù hợp với Hiệp định. Liên doanh không đạt tỷ lệ nội địa hóa trong vòng 10 năm kể từ khi Nghị định thư có hiệu lực có thể bị thu hồi giấy phép nhập khẩu theo hạn ngạch.Quyết định sẽ có hiệu lực từ 15/5 tới. Hiện Nga đang có 3 DN được ủy quyền có thể thành lập liên doanh ở Việt Nam, bao gồm: Nhà máy sản xuất ô tô “GAZ”; Công ty Thương mại Quốc tế “Kamaz” và Công ty Cổ phần đại chúng “Ulyanovsky Avtomobilny Zavod” (UAZ).Tương tự, một DN của Belarus là Công ty cổ phần Minsk Automobile Plant - công ty quản lý của Belautomaz (MAZ) cũng có thể thành lập liên doanh với Việt Nam để sản xuất một số loại xe tải và xe có động cơ dùng chở 10 người trở lên với các quy tắc tương tự.
Hàng loạt các cổ phiếu có thị rất thấp, ngang mớ rau, cốc trà bất ngờ tăng giá mạnh trong bối cảnh thị trường chứng khoán khởi sắc. Nhiều người đặt cược vào cổ phiếu bên bờ vực phá sản với kỳ vọng lãi nhiều, đầu tư 1 tỷ, tính kiếm triệu USD.Cổ phiếu tăng sốcTrong vài phiên giao dịch gần đây, giới đầu tư xôn xao với cú tăng dậy sóng của cổ phiếu NTB của CTCP Đầu tư Xây dựng và Khai thác Công trình Giao thông 584, cổ phiếu từng được xem là "ông lớn" trong lĩnh vực BĐS, vốn bặt tăm trên thị trường 3-4 năm qua sau khi hủy niêm yết.Trong vòng chưa tới 2 tháng, cho dù chỉ được giao dịch 1 phiên mỗi tuần và âm vốn chủ sở hữu 670 tỷ đồng, nhưng NTB đã bất ngờ tăng giá gấp 3, từ 300 - 400 đồng lên 900 đồng/cp vào ngày 31/3.Cũng trong khoảng thời gian này, cổ phiếu HKB của CTCP Nông nghiệp và Thực phẩm Hà Nội - Kinh Bắc thậm chí còn tăng gần 4 lần trong vòng chưa hơn 2 tháng qua, từ mức giá dưới 2.000 lên gần 8.000 đồng/cp, đánh bại mọi thành tích của các cổ phiếu khác.Cổ phiếu TTF của Gỗ Trường Thành cũng tăng gấp đôi, từ 4.000 đồng lên 8.500 đồng/cp. Quốc Cường Gia Lai (QCG) của nhà doanh nhân Nguyễn Quốc Cường (Cường đô-la) cũng bất ngờ tăng gấp 2 lần, lên 7.000 đồng/cp bất chấp khối nợ khổng lồ đe dọa sự bền vững về mặt tài chính của DN này.Gần đây, cặp đôi HNG - HAG của doanh nhân Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) cũng tăng nhanh, gấp khoảng 2 lần từ mức 5.000-6.000 đồng lên 10.000-12.000 đồng/cp chỉ trong một thời gian ngắn trong quý 1/2017. Cổ phiếu CDO của CTCP Tư vấn Thiết kế và Phát triển Đô thị cũng gây bất ngờ khi tăng một mạch từ khoảng 3.000 đồng lên 7.000 đồng/cp trong một khoảng thời gian rất ngắn.Trước đó, trong năm 2016, TTCK cũng đã chứng kiến nhiều cổ phiếu “hạng ruồi” tăng giá khủng. SHN của CTCP Đầu tư tổng hợp Hà Nội dậy sóng, tăng liên tục từ giá “rau dưa” vài trăm đồng lên tới trên 20.000 đồng/cp.Cổ phiếu TNT của CTCP Tài Nguyên cũng có khoảng thời gian tăng liên tục tổng cộng 20 lần, từ vài trăm đồng lên hơn 25.000 đồng/cp. Cổ phiếu TDM của CTCP Nước Thủ Dầu Một tăng gấp hơn 2,5 lần trong vòng một tuần.Gần đây, trên thị trường tự do, giá nhiều cổ phiếu OTC cũng tăng rất nhanh. Giá một số cổ phiếu ngân hàng tăng vài ba lần trong một khoảng thời gian ngắn. Cổ phiếu của các DN có hoạt động kinh doanh tốt đang được “săn” ráo riết.Cú đánh cược lớn: đầu tư 1 tỷ, kiếm triệu USD Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến các đợt tăng dậy sóng của một số cổ phiếu tưởng chừng sắp phá sản, DN nợ nần chống chất. Sự sôi động của TTCK từ 2016 là một trong những yếu tố giúp dòng tiền đổ vào không chỉ các cổ phiếu tốt, mà cả các cổ phiếu có thị giá rất thấp, triển vọng tối tăm.Với NTB, đợt tăng giá lần này rất ấn tượng. NTB liên tục tăng trần 7 phiên với dư mua gần đây lên tới hàng trăm ngàn cổ phiếu. Sức nóng của NTB gắn liền với tin đồn và kỳ vọng Ngân hàng Sacombank được tái cấu trúc nợ, thay đổi chủ trong cuộc đại hội cổ đông vào cuối tháng.Kỳ vọng nằm ở chỗ, khối nợ xấu khổng lồ của NTB tại Southernbank và giờ nằm ở Sacombank (sau vụ sáp nhập giữa 2 NH này) có thể được xử lý bán cho công ty mua bán nợ làm giảm áp lực cho “ông lớn” BĐS một thời này.Kỳ vọng còn nằm ở chỗ, nếu một số NĐT lớn trở lại hoặc về với Sacombank, như cựu chủ tịch Đặng Văn Thành,... thì ngân hàng này có thể "bay cao" và con nợ NTB cũng sẽ tìm được hướng xử lý nợ xấu tốt hơn và cất cánh theo. Năm bảy dự án lớn dang dở của NTB tính theo giá thị trường có thể giúp NTB thoát cảnh âm vốn. Nếu đánh cược vào thời điểm giá cổ phiếu 300-500 đồng thì số tiền sẽ nhân gấp 20-30 lần khi NTB về mệnh giá (10.000 đồng/cp). Đánh cược 1 tỷ đồng, các NĐT có thể thu về cả triệu USD, trong một thời gian không dài lắm.Cú tăng bật trở lại của Gỗ Trường Thành (TTF), Quốc Cường Gia Lai (QCG) hay HNG - HAG của doanh nhân Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức),... cũng vậy. Đây đều là những cổ phiếu từng nổi bật một thời. Nhiều DN đang nắm giữ một lượng tài sản có giá trị rất lớn. Khó khăn chỉ nằm ở chỗ nợ nần quá nhiều, doanh thu và lợi nhuận không kịp bù đắp chi phí.Các cổ phiếu này có thể hồi phục rất nhanh nếu vấn đề nợ được xử lý. Sự hồi phục tăng giá cả chục lần của cổ phiếu bị lãng quên SHN của CTCP Đầu tư tổng hợp Hà Nội như hồi cuối 2016 là nhờ đại gia Geleximco của ông Vũ Văn Tiền hỗ trợ tái tái cấu trúc toàn diện.Tuy nhiên, số lượng các cổ phiếu vượt lên hẳn khỏi bờ vực phá sản và thoát khỏi gánh nợ nần nặng nề kéo dài nhiều năm không nhiều. Nhiều cổ phiếu cũng đã từng lóe sáng trước khi tắt lịm. Đầu năm 2014, cổ phiếu PXM ở trong tình trạng âm vốn chủ sở hữu vẫn có đợt tăng trần 10 phiên liên tiếp lên 2.500 đồng/cp. Tuy nhiên, sau đó cổ phiếu này liên tục đi xuống và hiện đang ở mức 300 đồng/cp.
Số liệu từ Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho biết, doanh số bán ô tô toàn thị trường Việt Nam trong tháng 3/2017 đạt 26.872 xe, tăng 52% so với tháng 2 và tăng 8% so với cùng kỳ năm 2016.Tổng cộng, các DN đã tiêu thụ được 26.872 xe các loại trong tháng 3/2017, bao gồm 16.805 xe du lịch, 8.278 xe thương mại và 1.789 xe chuyên dụng. So với tháng 3/2016, xe ôtô du lịch có mức tăng trưởng doanh số đạt 23%; xe thương mại giảm 10% và xe chuyên dụng giảm 13%. Đặc biệt, xe lắp ráp trong nước giảm 1%, trong khi xe nhập khẩu tăng 41% so với cùng kỳ năm ngoái.Xét tổng thể, mức tăng trưởng 8% toàn thị trường so với cùng kỳ không phải là cao, tuy nhiên nếu xét riêng phân khúc xe du lịch, thì thấy có mức tăng khá ấn tượng: so với tháng 3/2016, mức tăng đạt 23%, còn nếu so với tháng 2/2017 thì tăng tới 67%. Đặc biệt, nhóm xe nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam tăng mạnh, trong khi xe lắp ráp trong nước theo xu hướng giảm.Nhận xét về mức tăng trưởng cao của xe du lịch, ý kiến từ một số DN ô tô cho biết, lo ngại tiêu thụ ô tô giảm mạnh do người tiêu dùng đợi sang 2018 mua xe cho rẻ có lẽ là thừa. Với mức tăng trưởng mạnh của xe du lịch trong tháng 3, cho thấy khách hàng Việt Nam vẫn quyết định mua xe ngay, không chờ đợi tới 2018.Nguyên nhân là do trong ba tháng đầu năm, ô tô đã giảm mạnh giá bán, khiến thị trường sôi động và kích cầu người tiêu dùng. Nhiều mẫu ô tô đã giảm giá hàng chục cho đến cả trăm triệu đồng, kéo mặt bằng giá xe ngày càng xuống thấp. Bên cạnh đó, nhiều thông tin cho thấy các cơ quan chức năng quyết tâm hạn chế xe nhập khẩu. Lo ngại năm 2018 chính sách thay đổi, xe nhập khẩu sẽ bị hạn chế, vì vậy nhiều người đã không chờ đợi và quyết định mua ngay vào thời điểm bay giờ.Bước sang tháng 4/2017, một loạt các mẫu xe lại được giảm giá mạnh hàng chục triệu đồng. Trường Hải tiếp tục giảm giá các mẫu xe Mazda từ 5 tới 50 triệu đồng. Hyundai Thành Công ưu đãi cho mẫu Santa Fe mức 70 triệu đồng, Elantra 50 triệu đồng. Isuzu giảm giá từ 10-20 triệu đồng cho mẫu SUV MU-X tùy phiên bản. Với mẫu Pick up D-Max  khách hàng  sẽ được hỗ trợ lệ phí trước bạ, từ 13-17 triệu đồng tùy từng phiên bản. Mitsubishi có quà tặng trong tháng 4 trị giá 8 triệu đồng cho tất cả các dòng xe, riêng Pajero Sport bản xăng 4x2 AT có quà tặng lên tới 80 triệu đồng.Nissan không giảm giá trong tháng 4, tuy nhiên vẫn giữ nguyên mức ưu đãi của tháng 3,  mua xe X-Trail được ưu đãi tới 100 triệu đồng, Sunny  35 triệu đồng, Teana 20 triệu đồng, Navara 45 triệu đồng...  Toyota, Honda, Suzuki, Ford,... không có chương trình chính thức từ hãng, nhưng ở hầu hết các đại lý vẫn giảm giá hấp dẫn cho khách hàng. Suzuki giảm giá bán mẫu Vitara khoảng 70 triệu đồng so với giá niêm yết. Honda CR-V có mức giảm tới 100 triệu đồng, Civic 40 triệu đồng. Toyota Vios giảm 30 triệu đồng, Altis giảm 40 triệu đồng, Camry 60 triệu đồng.Trong số các mẫu xe "đại hạ giá", có nhiều sản phẩm được lắp ráp trong nước. Doanh số bán của xe lắp ráp trong nước đang giảm. Ngoài nguyên nhân một số mẫu xe lắp ráp đã ngừng và chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc, có lý do người tiêu dùng vẫn ưa chuộng xe nhập khẩu hơn.
Lượng xe bán tải nhập khẩu về Việt Nam, theo số liệu của Tổng cục Hải quan từ ngày 01/01/2017 đến ngày 15/3/2017 cả nước nhập khẩu 3,9 nghìn chiếc xe loại này, trị giá 76 triệu USD, tăng nhẹ 0,8% về lượng, giảm nhẹ 1,7% về trị giá so với cùng thời gian năm 2016. Trong năm 2017,  xe bán tải được nhập về Việt Nam có mức giá bình quân theo khai báo hơn 19 nghìn USD/chiếc (khoảng 430 triệu đồng/chiếc, chưa tính thuế).Giá xe bán tải ở Việt Nam hiện có mức giá bán trên thị trường từ 600 triệu đến trên 800 triệu đồng/chiếc.Từ năm 2010 đến 2016 số liệu thống kê cho thấy xe bán tải được nhập về Việt Nam đều tăng cực mạnh cả về lượng và trị giá. Cụ thể, năm 2010 Việt Nam chỉ nhập 2,6 nghìn chiếc thì đến năm 2016 con số này đã đạt xấp xỉ 30 nghìn chiếc, tăng hơn 10 lần so với năm 2010.Từ đầu năm đến ngày 15/3/2017,  số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan ghi nhận xe bán tải được nhập chủ yếu có xuất xứ từ Thái Lan với gần 3,9 nghìn chiếc chiếm 99,6% trong tổng lượng xe bán tải nhập khẩu của cả nước. Tương tự, trong năm 2016 xe bán tải có xuất xứ Thái Lan chiếm chủ yếu với 26,8 nghìn chiếc, chiếm 99,9%; trong năm 2015 là 19,4 nghìn chiếc, chiếm 99,99%.Thuế phí rẻ (thuế nhập khẩu chỉ 5% trong khi ô tô dưới 9 chỗ 30%, phí trước bạ 2% trong khi ô tô con 10%), lại được sử dụng như xe con, nên dòng xe bán tải ở Việt Nam rất sôi động. Chỉ có một vấn đề là xe bán tải phải chịu áp dụng niên hạn sử dụng 25 năm, nhưng điều này cũng không quá quan trọng, vì ít người chạy 1 chiếc xe tới 25 năm mà không thay đổi.Không những thế, xe bán tải ngày càng được nâng cấp, trở nên sang trọng và tiện nghi. Nó không còn là chiếc bán tải đơn thuần nữa, mà có tiện nghi sánh ngang với nhiều dòng xe du lịch cao cấp, cộng với phía sau là một không gian tách biệt có thể chứa cả tấn hàng hóa rất tiện lợi. Về giá cả, nếu so sánh với một chiếc SUV cùng dung tích xi-lanh, có khung gầm tương tự, thì xe bán tải lợi thế hơn. Với số tiền trên dưới 600 triệu đồng tại Việt Nam, người tiêu dùng có thể mua một chiếc xe bán tải, trong khi phải bỏ cả tỷ đồng mới sắm được chiếc SUV.Ngoài ra, theo quy định, nhập khẩu ô tô chở người dưới 16 chỗ hiện nay chỉ được đưa về qua 5 cảng biển quốc tế là: Cái Lân (Quảng Ninh), Hải Phòng, Đà Nẵng, TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu. Tuy nhiên, ô tô Pick up do được xác định là xe tải, nên nhập xe về cửa khẩu nào cũng được. Điều này giúp cho thủ tục thông quan diễn ra nhanh chóng, thuận tiện.Chính vì vậy, trong vòng 2 năm trở lại đây, thị trường xe bán tải Việt Nam rất sôi động và mức tăng trưởng ấn tượng như con số Tổng cục Hải quan công bố.Trước sự “đổ bộ” của xe bán tải, một số DN sản xuất, lắp ráp ô tô trong nước tỏ ý muốn “siết” lại việc nhập khẩu dòng xe này.Cách đây ít lâu, trong cuộc tọa đàm về công nghiệp ô tô ở Bộ Công Thương, ông Trần Bá Dương, Chủ tịch ô tô Trường Hải than phiền rằng xe bán tải nhập về Việt Nam được ưu đãi nhiều về thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, phí trước bạ trong khi được sử dụng như xe con. Ông Trần Bá Dương cho rằng như vậy tạo ra sự chênh lệch rất lớn giữa xe bán tải với xe con. Cho nên ông Dương đề nghị cần rà soát lại chính sách với dòng xe này.Trước đó, tại Dự thảo luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế Tiêu thụ đặc biệt, Bộ Tài chính đã từng đề xuất quy định: xe ôtô vừa chở người, vừa chở hàng, sẽ chịu mức thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt bằng 60% mức thuế suất áp dụng cho xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống, cùng loại dung tích xi-lanh.Theo đó, mặt hàng ô tô bán tải sẽ phải chịu mức thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt mức: 30% với xe dung tích xi lanh dưới 2.5L, 36% với xe có dung tích xi lanh từ 2.5L-3.0L và 54% với xe có dung tích xi lanh trên 3.0L.
Cách đây 42 năm, David Trần, một người Việt di cư sang Mỹ, bắt đầu sản xuất một loại tương ớt mang hương vị Việt.David Trần định cư ở Los Angeles và thành lập công ty Huy Fong Foods chuyên sản xuất món tương ớt đỏ thẫm, đầy đủ mùi vị để đáp ứng nhu cầu của người Đông Nam Á đang định cư tại đây.Mẻ tương đầu tiên được làm thủ công trong một cái xô. Ông Trần đặt tên cho loại sốt này là Sriracha, một phiên bản của tương ớt Si Racha bắt nguồn từ một thị trấn ven biển ở Thái Lan.Ngày nay, tương Sriracha có màu đỏ thẫm, hương vị kết hợp từ tỏi, giấm chưng và ớt jalapeno, được đóng trong chai nhựa có nắp xanh lá với logo hình con gà trống đặc trưng của công ty, có giá 5 USD/chai (khoảng 100 ngàn đồng).
Cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa kết thúc điều tra chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố Phan Bá Tòng (43 tuổi, nguyên giám đốc), Trần Thị Diễm (47 tuổi, nguyên Kế toán trưởng Công ty TNHH XNK thủy sản Thiên Mã, gọi tắt Công ty Thiên Mã, có trụ sở tại KCN Trà Nóc 2, TP Cần Thơ) cùng về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Theo kết luận điều tra, Công ty Thiên Mã thành lập từ năm 2005, ngành nghề kinh doanh chính: Sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khấu thủy sản, với vốn điều lệ 70 tỷ đồng. Các thành viên góp vốn là Phan Bá Tòng góp 66,5 tỷ đồng, tương đương 95% và bà Trần Thị Kim Yến (vợ Tòng), góp là 3,5 tỷ đồng tương đương 5%. Người đại diện theo pháp luật là Phan Bá Tòng, Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Giám đốc công ty.Từ năm 2008, Công ty Thiên Mã bắt đầu quan hệ tín dụng với Chi nhánh Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Khu vực Cần Thơ (VDB CầnThơ). Trong đó, gồm có 2 loại tín dụng, tín dụng đầu tư (TDĐT) và tín dụng xuất khẩu (TDXK). Quá trình ký kết, thực hiện các hợp đồng vay vốn TDXK. Tính đến ngày 31-3-2016, tổng dư nợ của Công ty Thiên Mã tại VDB Cần Thơ trên 471 tỷ đồng. Dư nợ khoản vay TDĐT là hơn 104 tỷ đồng, nợ tiền TDXK hơn 366 tỷ đồng. Trong đó, số tiền nợ gốc là 147 tỷ đồng.Trong đó, các khoản vay TDĐT của công ty tại VDB Cần Thơ phần lớn đuợc đảm bảo bằng tài sản hình thành từ vốn vay (Nhà máy chế biến Thuỷ sản Thiên Mã 3). Toàn bộ dư nợ nêu trên đã được VDB phân loại nhóm 5 (nợ có khả năng mất vốn), doanh nghiệp không có khả năng trả nợ, các tài sản đảm bảo không có khả năng tất toán các khoản vay gốc và lãi.Theo cơ quan điều tra, từ năm 2009 đến tháng 3-2011, Tòng đã chỉ đạo nhân viên lập khống các hồ sơ, chứng từ vay vốn tại VDB. Số tiền vay, Tòng sử dụng không đúng mục đích, chiếm đoạt và trả nợ trước. Hiện nay, sau khi xử lý tài sản đảm bảo và thu nợ tài sản là tiền gửi cầm cố, số dư nợ của Công ty Thiên Mã đến 31-3-2016 là 147,3 tỷ đồng. Khoản vay của Công ty Thiên Mã tại VDB Cần Thơ đã quá hạn, tài sản của của công ty và cá nhân Tòng chỉ đủ trả nợ gốc và một phần lãi vay TDĐT, không đủ trả cho khoản vay TDXK.Đối với Trần Thị Diễn, kế toán trưởng của công ty đã thực hiện theo chỉ đạo của Tòng trực tiếp làm báo cáo tài chính giả với kết quả kinh doanh từ lỗ thành lãi để đủ điều kiện xin vay vốn tại VDB Cần Thơ, ký duyệt trên các chứng từ, bảng biểu lập khống trong các hồ sơ vay vốn, xin giải ngân… Dù hành vi này của Diễm không trực tiếp hưởng lợi nhưng đã phạm vào tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, với vai trò đồng pháp, giúp sức.Đối với hành vi sai phạm của một số nhân viên Công ty Thiên Mã, trên cơ sở phân tích, đánh giá tài liệu, chứng cứ cho thấy: Nguyễn Thùy Minh Uyển, Huỳnh Anh Thy (nhân viên kế toán) có dấu hiệu phạm vào tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, với vai trỏ đồng phạm giúp sức. Riêng các cán bộ VDB Cần Thơ như: Nguyễn Thị Mai, Lâm Chí Công, Huỳnh Thanh Trúc, có dấu hiệu phạm vào tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quá nghiêm trọng”.Tuy nhiên, do ngày 30-3-2017 đã hết thời hạn điều tra vụ án nên không đủ thời gian đánh giá sai phạm của các nhân viên này và cán bộ VDB Cần Thơ. Vì vậy, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã kết thúc điều tra chuyển hồ sơ sang Viện KSND Tối cao.
Tập luyện thể thao trong không gian “xanh”Sức khỏe luôn là tài sản quý giá nhất của mỗi người. Hiểu được nhu cầu tập luyện, nâng cao sức khỏe không thể thiếu của các cư dân, các tiện ích thể thao tại các khu đô thị của Vinhomes luôn được chú ý đầu tư, đảm bảo phù hợp với cư dân mọi lứa tuổi. Tại phân khu căn hộ Vinhomes Green Bay - The Residence, cư dân tương lai có rất nhiều lựa chọn để rèn luyện sức khỏe như: sân tennis, sân cầu lông, sân bóng rổ và bể bơi ngoài trời cùng clubhouse trung tâm được quy hoạch thành cụm tiện ích, rất gần với hồ điều hòa 8ha trong nội khu. Việc tập luyện thể thao ngay trong không gian rộng lớn, xanh mát, khoáng đạt sẽ mang đến những trải nghiệm thú vị. Ngoài ra, những thanh niên yêu thích chạy bộ sẽ được thỏa sức chinh phục đường chạy xanh mát ven hồ điều hòa. Những người già thích không gian an nhiên sẽ có riêng không gian yên tĩnh ở khu vực tập dưỡng sinh ngay trong nội khu.   Nghỉ ngơi, thư giãn, vui chơi mỗi ngày đều như đi resortVinhomes Green Bay - The Residence có 3 tòa căn hộ G1, G2, G3. Giữa 3 tòa tháp là lối tản bộ xanh mát với những chòi nghỉ có mái che, để cư dân có thể dừng chân thư giãn. Giữa tòa G2 và G3 có khu tiểu cảnh trung tâm với màu xanh mát mắt và khu tượng điêu khắc. Phía trước tòa G1 là bãi cỏ đa năng, sân chơi trẻ em và vườn BBQ. Cách không xa khu căn hộ là khu hồ trung tâm với những tiện ích hấp dẫn như: vịnh ánh sáng, đảo nổi giữa hồ, sân trượt ván cùng những khu vườn nhỏ. Trước thềm căn hộ là cả một thế giới tiện ích chờ đón cư dân để mỗi ngày đều có được trải nghiệm thư giãn như đi resort. Clubhouse trong khu căn hộ - điểm hẹn cuối tuần Vinhomes Green Bay - The Residence là khu căn hộ đầu tiên của Vinhomes được trang bị clubhouse - tiện ích đẳng cấp trước đây chỉ dành riêng cho các khu biệt thự. Dự kiến, clubhouse tại Vinhomes Green Bay - The Residence sở hữu những tiện ích đẳng cấp, hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến yêu thích cho các cư dân Vịnh Xanh với bể bơi bốn mùa, khu thể thao, hệ thống nhà hàng sang trọng, salon rửa xe hơi... Clubhouse cũng có “sảnh lounge”, nơi mọi cư dân có thể ngồi nhâm nhi tách café, trò chuyện với nhau và cùng tận hưởng bầu không khí trong lành của khu đô thị sở hữu tới 10,6ha không gian xanh. Ngoài ra, clubhouse dự kiến sẽ có khu đọc sách, câu lạc bộ khiêu vũ, khu vui chơi trong nhà cho trẻ em … Ngoài những ưu điểm về môi trường sống xanh hoàn hảo và tiện ích đầy đủ, Vinhomes Green Bay còn có trường học Vinschool để phụ huynh có thể yên tâm về việc học hành của con cái. Mật độ xây dựng thấp, chỉ 19,6% cũng là một điểm cộng để khách hàng tin tưởng rằng Vinhomes Green Bay - The Residence là địa chỉ sống xanh trong lòng phố duy nhất ở khu vực trung tâm chính trị - kinh tế mới của Thủ đô.Ngày 26/03/2017, Vinhomes đã chính thức ra mắt 2 tòa căn hộ G1 (cao 34 tầng) và G2 (cao 38 tầng) và nhận được sự quan tâm từ các khách hàng tham dự. Theo thông tin mới nhất, các căn hộ tại tòa G1 và G2 có diện tích đa dạng, từ 1 - 4 phòng ngủ - đáp ứng nhu cầu đa dạng từ các cặp vợ chồng trẻ đến các gia đình đông thành viên. Từng căn hộ trong 2 tòa căn hộ G1 và G2 đều được thiết kế hợp lý, theo phong cách hiện đại để tận dụng tầm nhìn độc đáo, các căn hộ đều có ban công thoáng rộng để tận hưởng trọn vẹn ánh sáng, gió mát và không khí trong lành tại Vịnh xanh Green Bay.
Ngày 7-4, Bộ Xây dựng đã có văn bản gửi đến Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) để bác bỏ ý tưởng cho phép doanh nghiệp thí điểm xây căn hộ dưới 25 m2.Trước đó, theo đề xuất của HoREA, hiện TP.HCM xuất hiện nhiều nhà trọ chật chội như khu ổ chuột, có diện tích nhỏ. Thay vì cho phép hộ gia đình, cá nhân được phép xây dựng nhà trọ, phòng trọ có diện tích tối thiểu nên cho phép doanh nghiệp tham gia xây dựng căn hộ cho thuê, nhà trọ, phòng trọ cho thuê có diện tích dưới 25m2, để dần thay thế các phòng trọ, nhà trọ chưa đảm bảo chất lượng, tiện ích, an toàn, an ninh hiện nay.Tuy nhiên, Bộ Xây dựng dẫn giải thông tư 20/2016 quy định chỉ cho phép cá nhân xây nhà trọ để bán, cho thuê, cho thuê mua tối thiểu 10 m2/căn hộ. Riêng doanh nghiệp phải xây dựng nhà ở xã hội từ 25 m2 và thực hiện theo dự án. Bởi như vậy mới bảo đảm hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, bảo đảm vệ sinh môi trường, bảo đảm cho người dân có điều kiện sống tốt hơn...
Trong khi đó, người dân tại Quảng Ngãi đang rất khốn khổ vì dưa hấu được mùa nhưng mất giá, khiến nhiều gia đình lâm vào cảnh thua lỗ sau mấy tháng trời chăm sóc.Theo phản ánh tại địa phương, giá mua dưa hấu từ đầu tháng 3 đến nay chỉ từ 500 đồng đến 1.000 đồng/kg, mức giá rẻ không đủ chi phí, chứ chưa nói đến lãi cho người nông dân. Chứng kiến, cảnh dưa hấu mất giá, nhiều nhóm sinh viên, cơ quan chức năng đã ra quân chiến dịch "giải cứu dưa hấu", thu mua và vận chuyển, bán dưa hấu tại một số thành phố lớn như: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng...Hiện, mức giá dưa hấu Quảng Ngãi mà nhóm sinh viên tình nguyện bán tại Hà Nội là 7.000 đồng/kg, mức giá mua vào là khoảng từ 4.000-5.000 đồng/kg. Đây là mức giá mua cao hơn gấp từ 4-6 lần so với mức giá thương lái tại địa phương đang mua của người dân.Ở một số siêu thị, cửa hàng hoa quả ở Hà Nội mức giá loại dưa hấu vẫn từ 15.000-25.000 đồng/kg. Ở các chợ cóc, gánh hàng rong giá bán rẻ hơn từ 10.000-15.000 đồng/kg, thậm chí có nơi giá bán dưa đã xuống chỉ có 8.000 đồng/kg,.Theo chị Liên, chủ sạp hàng bán dưa hấu tại Nguyễn Phong Sắc (Cầu Giấy, Hà Nội): Giá dưa hấu năm nay đầu mùa có giá từ 30.000 đến 35.000 đồng/kg, song từ 1 tuần nay đã mất giá chỉ còn trung bình 15.000 đồng/kg. Có thể thời gian tới, khi miền Bắc bước vào vụ dưa, mức giá bán lẻ sẽ rẻ nữa.Chị Liên lo ngại mọi năm giá dưa hấu đầu mùa trên 30.000 đồng/kg, mức giá này kéo dài từ đầu tháng 3 đến giữa tháng 6. Đến đầu tháng 7 khi sản lượng dưa hấu của các tỉnh miền Bắc vào mùa, nguồn cung lớn hơn bổ sung ra thị trường; bên cạnh đó, cũng do tháng 7 thường có nhiều mưa, nên dưa nhạt hơn, giữa mùa nên các yếu tố trên sẽ làm giá dưa giảm đi. Tuy nhiên, năm nay, mới chỉ tháng 3, tháng 4, giá dưa hấu đã giảm mạnh, mức giá có thể giảm hơn nữa.Trong khi đó, có một thực tế ở một số siêu thị, loại dưa hấu Nhật Bản trồng tại Việt Nam được bán giá khá đắt, mức giá là 24.500 đồng/kg. Theo một quản lý bán hàng của siêu thị lớn tại Hà Nội, loại dưa này giống Nhật, trồng với tiêu chuẩn công nghệ Nhật Bản nên được bán với giá cao hơn hàng cùng loại tại Việt Nam.Đại diện siêu thị từ chối bình luận chất lượng loại dưa hấu giống Nhật với dưa hấu được trồng tại Quảng Ngãi, dù nhận diện mắt thường hai loại dưa này có chung kích cỡ, màu sắc mà giá bán gấp hàng chục lần so với mức giá mà thương lái mua của người nông dân.Gần đây, xu thế người Việt "xính" mua đồ, hàng hoá, thức ăn ngoại đang nở rộ, dù cho mặt hàng đó có mức giá cao hơn nhiều so với sản phẩm cùng loại trong nước. Lý do đơn giản, đa số người tiêu dùng tin sản phẩm được đảm bảo chất lượng, tin vào thương hiệu quốc gia trên mỗi sản phẩm, công nghệ trồng và thu hoạch.
Theo quyết định này, trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày cuối cùng đăng tải thông tin về quyết định mở thủ tục phá sản, các chủ nợ phải gởi giấy đòi nợ cho Quản tài viên tại tòa án tỉnh.Trong đó, giấy đòi nợ phải có các nội dung tên, tuổi, địa chỉ, quốc tịch, căn cước của chủ nợ hoặc đại diện chủ nợ; tổng số nợ phải trả bao gồm khoản nợ, số nợ đến hạn và khoản tiền lãi đến hạn nhưng chưa thanh toán, số nợ chưa đến hạn; số nợ có đảm bảo và phương thức đảm bảo, số nợ không có đảm bảo mà doanh nghiệp phải trả, khoản tiền bồi thường theo hợp đồng (nếu có). Kèm theo giấy đòi nợ là các tài liệu chứng minh về các khoản nợ đó. Giấy đòi nợ phải do chủ nợ hoặc người đại diện hợp pháp của chủ nợ ký tên.Về quyết định của Tòa án tỉnh Quảng Nam mở thủ tục phá sản Công ty TNHH vàng Phước Sơn (PSGC), chiều ngày 7/4, trao đổi với PV, đại diện của đơn vị này cho hay, do quá khó khăn trong quá trình hoạt động, dẫn đến việc bị thua lỗ, mất vốn; từ tháng 7/2014, PSGC đã phải ngừng hoạt động dẫn đến gần 1.000 lao động bị mất việc làm.Đơn vị kiện PSGC ra tòa để tòa ra quyết định mở thủ tục phá sản đối với PSGC là Công ty CP tư vấn và kỹ thuật Abel Việt Nam (Abel Việt Nam). PSGC hiện nợ đơn vị này 19 tỉ đồng, sau nhiều lần đàm phán, thương lượng về kế hoạch trả nợ phù hợp với tình hình thực tế nhưng Abel Việt Nam không chấp nhận.Từ tháng 7/2015, được sự đồng ý của lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, PSGC đã hợp tác với Công ty CP Vàng VACO (VACO), Ngân hàng TMCP Việt Á (VAB) triển khai đề án tái cơ cấu toàn diện doanh nghiệp để dần từng bước phục hồi hoạt động sản xuất. Ngày 19/7/2016, Cục thuế tỉnh Quảng Nam đã có quyết định cho phép PSGC được nộp dần số nợ thuế khoảng 335 tỷ đồng trong vòng 11 tháng (bình quân mỗi tháng hơn 30 tỷ đồng) với sự bảo lãnh thanh toán của VAB.Theo PSGC, đến thời điểm hiện tại, đơn vị đã thanh toán được khoảng 244 tỷ đồng, chiếm 73% tổng số nợ thuế. Ngoài ra các thành viên mới của PSGC đã đầu tư hàng trăm tỷ đồng nhằm phục hồi hoạt động sản xuất của PSGC.Từ giữa tháng 8/2016, PSGC đã đưa mỏ vàng Đăk Sa (huyện Phước Sơn) vào khai thác trở lại; đồng thời, cũng tiến hành sửa chữa máy móc, thiết bị nhằm sớm đưa Nhà máy chế biến vàng Phước Sơn vào vận hành sản xuất.Do Công ty bắt buộc phải xuất khẩu 100% sản phẩm theo Giấy chứng nhận đầu tư, việc Công ty được cấp giấy phép xuất khẩu vàng nguyên liệu là một trong những điều kiện tiên quyết để đưa Nhà máy chế biến vàng Phước Sơn hoạt động trở lại. Hiện tại, Công ty vẫn đang làm việc với Ngân hàng Nhà nước để hoàn chỉnh hồ sơ xin cấp phép xuất khẩu năm 2017.Đối với các khoản nợ khác, trong đó có nợ của các nhà cung cấp, Công ty đã và đang nỗ lực thương lượng với từng chủ nợ về kế hoạch trả nợ phù hợp với điều kiện tài chính và tình hình phục hồi hoạt động sản xuất thực tế của Công ty và đã đạt được thỏa thuận với nhiều chủ nợ lớn.“Công ty TNHH vàng Phước Sơn rất thấu hiểu và thông cảm với hoàn cảnh khó khăn của các nhà cung cấp và luôn thiện chí hợp tác để từng bước khắc phục tồn tại cũ. Công ty chúng tôi luôn mong muốn sớm quay lại hoạt động để tạo nguồn thu, trả hết tất cả các khoản nợ cho các nhà thầu, nhà cung cấp và tiếp tục phát triển. Nhưng với động thái đẩy Công ty đến tình trạng phá sản, toàn bộ kế hoạch tái cấu trúc, trả nợ thuế, nợ nhà thầu, nhà cung cấp sẽ thất bại”, đại diện PSGC nói.
Số lượng doanh nghiệp giảmThông tin từ Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương) ngày 7.4 cho biết tính đến nay, nhiều doanh nghiệp đa cấp đã bị cơ quan quản lý nhà nước kiểm tra, xử phạt và thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Số lượng người tham gia bán hàng đa cấp cũng giảm rõ rệt so với năm 2015.Cụ thể: Giai đoạn cuối 2015 đến đầu năm 2016, có 67 doanh nghiệp được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Đến cuối tháng 3.2017, số lượng doanh nghiệp bán hàng đa cấp đã giảm 30 doanh nghiệp xuống còn 37 doanh nghiệp, giảm 45% so với cuối năm 2015. Trong số này, có 15 doanh nghiệp bị thu hồi giấy chứng nhận, 12 doanh nghiệp chủ động chấm dứt hoạt động và 3 doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động.Theo số liệu báo cáo của 37 doanh nghiệp, tổng số lượng người tham gia bán hàng đa cấp tính đến cuối năm 2016 là 637.637 người, giảm 212.363 người (25%) so với cuối năm 2015.Trong khi đó, tổng doanh thu bán hàng đa cấp năm 2016 đạt khoảng 7.800 tỉ đồng, giảm khoảng 200 tỉ đồng so với năm 2015 (tương ứng với giảm 2,5%). Doanh thu bán hàng đa cấp chủ yếu đến từ thực phẩm chức năng (chiếm 59%) và mỹ phẩm ( chiếm 24%). Doanh thu từ đồ gia dụng chiếm 6.6%, doanh thu từ quần áo thời trang chiếm 2%, doanh thu từ thiết bị chiếm 0.5%, còn lại 8.2% là các mặt hàng khác.Tổng số hoa hồng và các lợi ích kinh tế mà các doanh nghiệp bán hàng đa cấp đã chi trả cho người tham gia bán hàng đa cấp đạt khoảng 2.400 tỉ đồng, chiếm khoảng 31% tổng doanh thu toàn ngành. Trong đó, giá trị khuyến mại quy đổi thành tiền đạt khoảng 44 tỉ đồng, chiếm khoảng 2% tổng giá trị hoa hồng, tiền thưởng và lợi ích kinh tế.Lợi nhuận sau thuế của ngành đạt 177 tỉ, tương ứng 2.2% doanh thu. Trong tổng số 37 doanh nghiệp thực hiện báo cáo, chỉ có 11 doanh nghiệp đạt lợi nhuận dương. Một số doanh nghiệp có doanh thu rất cao nhưng tỷ lệ lợi nhuận trước thuế rất thấp (chỉ đạt từ 0.5% đến 3.8%). Tổng số thuế đã nộp về ngân sách nhà nước trong năm 2016 ước đạt 881 tỉ đồng.Hiệu quả kinh doanh thấp, hụt thu 200 tỉ đồngQua số liệu về hoạt động bán hàng đa cấp năm 2016 của các doanh nghiệp, Cục Quản lý Cạnh tranh cho biết số lượng doanh nghiệp bán hàng đa cấp giảm mạnh trong năm 2016 (giảm 45%), số lượng người tham gia bán hàng đa cấp cũng giảm tương đối lớn (giảm 25%), trong khi đó doanh thu toàn ngành giảm khoảng 200 tỉ đồng (khoảng 2,5%).Tổng số hoa hồng và các lợi ích kinh tế khác chi trả cho người tham gia bán hàng đa cấp đạt khoảng 2.400 tỉ đồng, tuy lớn về giá trị tuyệt đối nhưng nếu chia đều cho gần 640 ngàn người tham gia hệ thống thì thu nhập bình quân của người tham gia bán hàng đa cấp là rất không đáng kể, chỉ khoảng 3,8 triệu đồng/người/năm. Điều này cho thấy trong số gần 640 ngàn người tham gia bán hàng đa cấp, chỉ có một tỷ lệ nhỏ là người bán hàng. Số còn lại hầu như không tham gia bán hàng.Hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp là rất thấp, lợi nhuận sau thuế đạt trung bình 2.2%, có trên 50% doanh nghiệp báo cáo lỗ. Đóng góp thực sự của các doanh nghiệp cho ngân sách nhà nước là không đáng kể, chủ yếu đến từ thuế giá trị gia tăng do người tiêu dùng chi trả, không phải từ thuế thu nhập doanh nghiệp.Hoạt động bán hàng đa cấp dựa chủ yếu vào thực phẩm chức năng và mỹ phẩm (chiếm 83% doanh thu, trong đó thực phẩm chức năng chiếm tới 59%).
Được biết, sau gần 40 năm làm chủ giải F1, tỷ phú Ecclestone đã được thay thế bởi ông trùm kinh doanh người Mỹ Chase Carey. Và một trong những hành động cuối cùng của tỷ phú 86 tuổi này khi còn giữ chức Chủ tịch của Formula One Group là từ chối tổ chức một giải Grand Prix tại Việt Nam.Tỷ phú Ecclestone cho biết, các nhà tổ chức đã tiếp cận ông để tổ chức một cuộc đua ở đất nước này và ông đã có cơ hội ký hợp đồng vào giữa năm ngoái. Tuy nhiên, ông nói ông không muốn tổ chức nhiều cuộc đua ở Đông Nam Á vì đã có những cuộc đua ở Singapore và Malaysia, trong khi Grand Prix Trung Quốc sẽ diễn ra vào chủ nhật này.“Năm ngoái, tôi đã được biết về việc tổ chức một cuộc đua ở Việt Nam. Tôi đã có cơ hội để gặp mặt và bàn bạc với Thủ tướng và Chủ tịch nước về một thỏa thuận cho một giải đua công thức 1 tại đây. Tôi có thể đã thực hiện thỏa thuận và ký hợp đồng vào tháng 8 năm ngoái”, Ecclestone nói với tờ The Independent.“Tất cả mọi thứ đã được sắp xếp để điều này xảy ra nhưng tôi đã không ký hợp đồng đó vì chúng tôi đã có một vài cuộc đua ở Đông Nam Á và tôi nghĩ rằng sẽ là hơi quá khi tổ chức thêm 1 cuộc đua tại khu vực đó.”Theo The Independent, người Việt Nam sẵn sàng trả khoảng 530 triệu USD để bảo đảm một giải thưởng lớn cho mỗi năm trong vòng 10 năm. Trung bình, chủ nhà trả khoảng 41 triệu USD/năm để có quyền tổ chức các cuộc đua.Tuy nhiên, điều quan trọng là phải duy trì sự cân bằng giữa vinh quang trong quá khứ và trong kỷ nguyên mới của giải F1, Ecclestone đã cảnh báo về việc thực hiện một giải Grand Prix mới khi ông phản ứng dữ dội trong việc đưa ra các cuộc đua ở những nơi như Azerbaijan hay Nga.Tỷ phú Ecclestone nói: “Việt Nam chưa có lịch sử đua xe nào cả. Vì vậy, tôi không muốn tổ chức một cuộc đua trong cùng một khu vực mà chúng tôi đã có những cuộc đua rất tốt rồi.”“Và tôi cũng đã bị chỉ trích vì tổ chức các giải đua ở Baku và Nga vì họ không có nhiều lịch sử đua xe”, tỷ phú này nói thêm.Giám đốc điều hành công ty Liberty Media, công ty đã mua F1 vào tháng 1 năm nay, Greg Maffei, đã chỉ trích Ecclestone trong năm ngoái khi ông chỉ quan tâm đến lợi nhuận thay vì tăng cường thương hiệu cho F1. Nhưng may thay khi Ecclestone đã bác bỏ hợp đồng tại Việt Nam vì ông cảm thấy đó không phải là bước đi đúng đắn cho giải đua xe công thức 1 này cho dù nó mang lại lợi ích về mặt tài chính.“Vì vậy, chúng tôi đã cho dừng các cuộc đua ở Baku, Azerbaijan, nơi những người tổ chức đã cho chúng tôi đua miễn phí nhưng họ không làm gì để xây dựng thương hiệu lâu dài và giúp đỡ doanh nghiệp. Nhiệm vụ của chúng tôi là có những đối tác trả nhiều tiền cho chúng tôi nhưng cũng giúp chúng tôi xây dựng thương hiệu. Đó cũng là trách nhiệm của chúng tôi để mang lại những cuộc đua hay nhất”, Maffei nói.Được biết, đây không phải là lần đầu tiên đề nghị của Việt Nam tham gia vào cộng đồng F1 bị hạ bệ. Năm 2010, Việt Nam đã có kế hoạch xây dựng một đường đua tại thành phố Hồ Chí Minh nhưng quá trình này gặp nhiều trở ngại.
Tính đến đầu phiên giao dịch (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) đạt 100,47 điểm, giảm 0,17%.Đồng bạc xanh đã giảm mạnh sau khi Mỹ phát động tấn công vào một căn cứ không quân Syria. Động thái của Mỹ làm dấy lên mối lo ngại về quan hệ với Nga và Iran. Trump đã cảnh báo rằng, sẵn sàng hành động đơn phương để giải quyết chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên nếu Trung Quốc không đẩy mạnh việc này.Tình hình nước Mỹ đang có nhiều mối lo ngại. Cuộc đình công diễn ra khi Tổng thống Mỹ bắt đầu hội nghị thượng đỉnh kéo dài hai ngày với đối tác Trung Quốc.Đồng bạc xanh vẫn dễ bị tổn thương. Các nhà đầu tư đang tìm kiếm bảng lương phi nông nghiệp chính thức tháng 3 sắp được công bố. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của Đồng Việt Nam với Đô la Mỹ, áp dụng cho ngày hôm nay là 22.311 đồng, không thay đổi so với ngày hôm qua.Trên thị trường ngoại tệ trong nước, Vietcombank niêm yết ở mức: 22.640 đồng (mua) và 22.710 đồng (bán). Eximbank niêm yết ở mức 22.620 (mua) và 22.720 đồng (bán)
Giải “cơn khát” giáViệc được ưu tiên đầu tư những công trình hạ tầng kết nối có tính chiến lược trong sự phát triển của TP.HCM nói riêng và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam đã khiến thị trường nhà ở tại Quận 2 tăng nhiệt kể từ đầu năm 2014, thời điểm nhiều dự án lớn như tuyến Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên dần lộ diện, một phần của cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây đi vào khai thác và cầu Rạch Chiếc trên tuyến Vành đai Đông được triển khai xây dựng… Ước tính, đến năm 2016, đã có hơn 10 tỷ USD đổ vào hệ thống hạ tầng giao thông ở khu Đông TP.HCM, trong đó, Quận 2 chiếm phần lớn. Đòn bẩy hạ tầng đã tác động mạnh đến thị trường bất động sản, nhất là hạng mục nhà ở. Liên tiếp từ 2014, khu Đông luôn nằm trong Top 3 khu vực dẫn đầu về cung - cầu sản phẩm. Song, đi cùng với tốc độ đô thị hóa và hạ tầng kết nối phát triển nhanh chóng là mặt bằng giá BĐS đã gia tăng liên tục. Chẳng hạn, như ở phường An Phú - An Khánh, Quận 2, chỉ trong vòng 10 năm (giai đoạn 2006 - 2016), giá đất đã tăng hơn 8 lần, từ 8-20 triệu đồng/m2 lên 65-150 triệu đồng/m2 hay ở Thủ Thiêm, mức giá đã tăng từ 9-12 triệu đồng lên 100-150 triệu đồng/m2. Riêng với thị trường căn hộ, báo cáo mới nhất của DKRA  trong quý I/2017 cho thấy, cùng với trung tâm và khu Nam, thì Đông TP.HCM là ba “địa chỉ tập kết” của dòng sản phẩm cao cấp, chiếm lần lượt 40%, 36% và 24% tổng nguồn cung căn hộ cao cấp trên thị trường. Trong khi căn hộ đáp ứng được phần lớn nhu cầu của người mua, với giá cả vừa phải, dưới 1,5 tỷ đồng/căn lại khá khan hiếm, đặc biệt là trên địa bàn Quận 2 - nơi hội tụ hầu hết các công trình hạ tầng giao thông đối ngoại lẫn trọng điểm của TP.HCM. Với thực tế này, sự xuất hiện của dòng sản phẩm Citisoho đã gần như giải “cơn khát” về sản phẩm có giá cả vừa phải, dao động từ 990 triệu đồng/căn hộ 2 phòng ngủ, không gian sống lý tưởng, hạ tầng kết nối hoàn chỉnh, liền kề khu đô thị mới Thủ Thiêm, trung tâm Quận 1 và đặc biệt được phát triển bởi đơn vị uy tín như Kiến Á Group.Gỡ ba nút thắt Chị N.T.Lan Anh, một trong những khách hàng đã đặt mua căn hộ Citisoho chia sẻ, nguồn cung căn hộ tại TP.HCM tuy nhiều nhưng để chọn được sản phẩm ưng ý cũng không phải chuyện dễ. Bởi, dự án ưng ý thường giá cao, ngược lại, giá ổn thì lo ngại về chất lượng, tiện ích sống và không thuận tiện cho việc di chuyển. Chị Lan Anh cho hay, cả hai vợ chồng chị đều là dân tỉnh lẻ, dân văn phòng, thu nhập ổn định, tích lũy tài chính có hạn nên “rổ hàng” để lựa chọn không nhiều. Vị khách hàng này bày tỏ: “Căn hộ Citisoho là sản phẩm giải quyết được bài toán tài chính, chúng tôi chuẩn bị được 30% giá trị căn hộ, tương ứng với khoảng 300 triệu đồng, phần còn lại được chủ đầu tư hỗ trợ vay ngân hàng. Đây là cơ hội hiếm để vợ chồng tôi sớm có nhà thành phố, vì chúng tôi luôn quan niệm có an cư thì mới lạc nghiệp”. Được biết, Kiến Á cũng áp dụng chính sách hỗ trợ khách hàng vay 70% giá trị hợp đồng và tiến độ thanh toán kéo dài đến 36 tháng (thanh toán 3 tháng một lần, mỗi lần 5%) đã tạo điều kiện rất thuận lợi để khách hàng dễ dàng tiếp cận sản phẩm.  Trong khi đó, ông Trần V.Lực, khách hàng vừa đặt mua căn hộ 60m2, 2 phòng ngủ thuộc  Block  B dự án Citisoho thì chia sẻ: “Khoản đầu tư này xem như “tài sản” ông dành cho con gái sau này ra riêng. Còn trước mắt, khi nhận bàn giao căn hộ, ông sẽ cho thuê lại”. Theo tiết lộ của ông Lực, hiện, ông cũng đang sở hữu một căn Citihome gần đó và cho thuê với giá 7 triệu đồng/tháng. Ông Lực cũng chia sẻ, ông mua căn Citihome năm 2014, thời đó, giá chỉ ở mức 14 triệu đồng/m2, nhưng nay, giá giao dịch trên thị trường thứ cấp đã ở vào khoảng 22-24 triệu đồng/m2. Sở dĩ, dòng căn hộ “Citi”, bao gồm cả Citihome và Citisoho đều đón nhận được phản hồi tích cực của khách hàng trong suốt thời gian qua không chỉ bởi mức giá khá cạnh tranh trong khu vực, mà còn đáp ứng được tiêu chuẩn về không gian sống, vừa gần gũi thiên nhiên (các dự án nằm trong Khu đô thị Cát Lái có mật độ cây xanh lên đến 7m2/người, gấp 9 lần khu vực nội thành hiện nay), vừa kết nối trực tiếp với các tiện ích về giáo dục, y tế, thương mại đạt chuẩn quốc tế (trường quốc tế ACG, bệnh viện quốc tế Phúc An Khang, trung tâm thương mại Parkson, Vincom Mega Mall…) thông qua hàng loạt công trình giao thông huyết mạch của thành phố.
Cục trưởng, Vụ trưởng thuộc Tổng cục Hải quan, Tổng cục Thuế khi đi công tác có thể bị “cắt” xe biển xanh. Bộ trưởng Bộ Tài chính vừa giao Cục Kế hoạch Tài chính nghiên cứu mở rộng đối tượng, phạm vi khoán ô tô công cho các đơn vị thuộc Bộ Tài chính. Theo chủ trương này, Bộ Tài chính tiến tới áp dụng quy định khoán kinh phí sử dụng xe ô tô phục vụ công tác chung khi đi công tác trên địa bàn TP. Hà Nội.Trao đổi với PV.VietNamNet, một lãnh đạo Cục Kế hoạch Tài chính (Bộ Tài chính) xác nhận việc đang chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu việc khoán xe công đi công tác đối với các đơn vị thuộc ngành Tài chính.Đại diện Cục Kế hoạch Tài chính từ chối tiết lộ thông tin chi tiết vì “các phương án đang được bàn bạc”, song nguồn tin của PV cho hay Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng đã chỉ đạo các đơn vị nghiên cứu mô hình khoán xe ô tô công của thành phố Hà Nội để áp dụng. Nguồn tin này tiết lộ: Dự kiến, ở cấp Tổng cục, các đơn vị áp dụng quy định khoán kinh phí khi đi công tác là Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan, Tổng cục Dự trữ Nhà nước, Kho bạc Nhà nước, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Song, việc khoán kinh phí có thể chỉ áp dụng cho cấp Cục trưởng, Vụ trưởng, Phó Cục trưởng, Phó Vụ trưởng và tương đương.Ở cấp Cục và đơn vị tương đương có trụ sở ở Hà Nội, việc khoán xe công đi công tác được tính toán áp dụng cho Cục trưởng, Phó Cục trưởng và tương đương tại Cục Thuế thành phố Hà Nội, Kho bạc Nhà nước thành phố Hà Nội, Cục Hải quan thành phố Hà Nội, Cục Dự trữ Nhà nước khu vực Hà Nội.Trước đó, ngày 20/2, UBND TP. Hà Nội đã ban hành Quyết định thí điểm khoán kinh phí sử dụng ôtô phục vụ công tác chung khi đi công tác đối với các chức danh lãnh đạo tại các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của thành phố, áp dụng từ ngày 1/3.Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thực hiện thí điểm khoán kinh phí sử dụng xe được quyết định lựa chọn thực hiện khoán theo một trong 2 phương thức.Thứ nhất, khoán kinh phí cho từng chức danh, nhưng không vượt quá mức khoán tối đa 9,3 triệu đồng/người/tháng.Thứ hai, khoán kinh phí sử dụng xe cho từng chức danh theo nguyên tắc khoảng cách thực tế đi công tác hàng tháng của từng chức danh nhân đơn giá 13.000 đồng/km.Hiện Bộ Tài chính vẫn chưa “chốt” phương án áp dụng nào trong 2 phương thức mà UBND thành phố Hà Nội áp dụng. Song, theo nguồn tin trên, nhiều ý kiến nghiêng về phương án khoán kinh phí sử dụng xe cho từng chức danh theo nguyên tắc khoảng cách thực tế đi công tác hàng tháng của từng chức danh nhân đơn giá 13.000 đồng/km.Trước đó, từ 1/10, Bộ Tài chính đã tiên phong áp dụng chế độ khoán kinh phí sử dụng xe công đối với các chức danh thứ trưởng, chức danh lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ 1,25 (tổng cục trưởng và tương đương) thuộc Bộ.Đơn giá áp theo giá taxi, cao nhất là 15.000 đồng một km.
Câu chuyện thâu tóm Sacombank chưa tới hồi kết. Đoạn cuối cuộc chiến Trầm Bê - Đặng Văn Thành đang có bước ngoặt đầy bất ngờ.Cơn sốt SacombankMùa đại hội cổ đông ngân hàng 2017 chứng kiến sự bứt phá ngoạn mục của cổ phiếu Sacombank (STB) khi có hàng chục phiên tăng điểm, mỗi phiên lên tới cả chục triệu đơn vị.Trong phiên 3/4, cổ phiếu này tăng trần với dư mua lên tới hàng triệu đơn vị. Tính trong khoảng 2 tuần qua, STB đã tăng khoảng 23%. Còn so với hồi đầu tháng 12/2016, tức trong khoảng gần 4 tháng qua, cổ phiếu này đã tăng hơn 65%.Trước đó, nhiều lãnh đạo chủ chốt của NH này đã mua vào khá nhiều cổ phiếu STB, từ thành viên HĐQT cho tới chủ tịch Kiều Hữu Dũng.Nhiều tín hiệu cho thấy Sacombank đang bước vào một thời kỳ bước ngoặt, có thể sẽ chuyển biến rất nhanh ngay sau đại hội cổ đông tổ chức cuối tháng này.Diễn biến bất ngờ xuất phát từ những thông tin xung quanh câu chuyện tái cơ cấu Sacombank cùng với hàng loạt phương án mới và những cái tên cả cũ cả mới có thể sẽ xuất hiện trong HĐQT của Sacombank.Giới đầu tư xôn xao với sự xuất hiện ông Đặng Văn Thành, cựu Chủ tịch HĐQT Sacombank trong một nhóm NĐT với đề xuất bơm hàng chục ngàn tỷ vào Sacombank.Năm năm sau biến cố chuyển giao quyền lực tại NH do chính mình gây dựng và phát triển, lần đầu tiên ông Đặng Văn Thành chính thức có động thái trở lại với lĩnh vực tài chính NH - vốn làm nên danh tiếng của doanh nhân này.Một nhóm NĐT trong và ngoài nước bao gồm Evercore Group, Redsun Capital Limited và ông Đặng Văn Thành, chủ tịch HĐQT Tập đoàn Thành Thành Công đã có văn bản đề xuất tái tái cơ cấu Sacombank gửi đến NHNN.Evercore Group là một công ty hoạt động trong lĩnh vực NH đầu tư có trụ sở tại New York. Redsun Capital Limited là một công ty tư vấn chuyên về M&A. Trong khi ông Đặng Văn Thành là ông chủ và lãnh đạo Sacombank trong 20 năm cho tới biến cố 2012 khiến ông phải rời bỏ vị trí này.Theo đề xuất, nhóm Evercore - Đặng Văn Thành đã đề xuất tăng ròng vốn điều lệ của Sacombank thêm 20,6 ngàn tỷ đồng để cải thiện các chỉ số an toàn hoạt động. Sau đó, Sacombank sẽ thành lập một hội đồng xử lý nợ để giải quyết nợ xấu.5 năm kín tiếng: Tìm đường trở lạiBên cạnh nhóm ông Đặng Văn Thành, nhiều NĐT lớn cũng quan tâm tới Sacombank, trong đó có đại gia bất động sản NovaGroup. Tập đoàn này trước đó cũng đã đề xuất mua 20% cổ phần và mong muốn được tham gia vào quá trình tái cấu trúc NH vốn đang sở hữu rất nhiều nợ xấu được bảo đảm bằng các dự án BĐS. Tuy nhiên, thông tin mới nhất cho biết NovaGroup đã rút khỏi cuộc chơi này.Đối tượng gây xôn xao nhất có lẽ chính là nhóm NĐT Evercore - Đặng Văn Thành. Ông Thành được biết đến là một doanh nhân có ảnh hưởng trong ngân hàng và nhiều ngành nghề khác, nay lại cùng xuất hiện với các NĐT ngoại.Trước đó, trong giai đoạn đầy biến động 2012, ông Đặng Văn Thành và gia đình đã rời Sacombank trước sự tấn công vũ bão của nhóm NĐT nắm 51% - sau này lộ diện người đứng đầu là ông Trầm Bê. Hàng loạt các thông tin không mấy tích cực đã ảnh hưởng tới uy tín của ông Đặng Văn Thành, nhất là về các khoản dư nợ của nhóm DN liên quan Tập đoàn Thành Thành Công (TTC) của gia đình ông. Thậm chíSau giai đoạn đó, ông Thành im lặng chuyển mình ấn tượng qua lĩnh vực nông nghiệp, mía đường, trồng chè, nuôi bò và dạy học.Vài năm sau biến cố, ông vẫn tự tin và đam mê với công việc mới của mình. Còn trên thực tế, Sacombank vẫn đang loay hoay với gánh nặng sau khi sáp nhập SouthernBank.Tuy nhiên, đây là NHTMCP có quy mô và mạng lưới tốt nên có thể bứt phá rất nhanh. Cụ thể, ngân hàng này đang duy trì vị trí thuộc top 5 NH lớn nhất Việt Nam và đứng đầu trong nhóm các NHTMCP. Hệ thống NH bán lẻ được xem là lớn nhất cả nước. Tổng tài sản của Sacombank đạt 330 ngàn tỷ đồng, vốn chủ sở hữu 22 ngàn tỷ. Huy động vốn đạt 300 ngàn tỷ đồng.Dấu ấn quá khứ và ảnh hưởng của ông Đặng Văn Thành có lẽ là yếu tố quan trọng trên con đường tái xuất với Sacombank. Sau 5 năm kín tiếng, rất có thể ông Thành tham vọng quay lại lĩnh vực NH một việc mà trước đây ông đều tìm cách tránh nói đến. Tuy nhiên, việc quay trở lại của ông Thành có vẻ là một điều chưa thực tế vào thời điểm này. Hiện tại SBV đang là người nắm giữ chủ động tuyệt đối ở Sacombank với cổ phẩn ủy quyền từ cha con Trầm Bê, bên cạnh còn có phần đầu tư của ngân hàng Vietcombank.
Trước thông tin báo chí viết về tour 0 đồng, trong đó có bài viết về thực trạng Thái Lan mất 9 tỷ đô la Mỹ mỗi năm vì tour 0 đồng của Trung Quốc, trong đó phản ảnh hình thức kinh doanh “tour 0 đồng” là nguyên nhân khiến Chính phủ Thái Lan thất thu tiền thuế, mất uy tín của ngành du lịch.Vì vậy, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ VH-TT&DL chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất các giải pháp nhằm chấn chỉnh hình thức kinh doanh du lịch “tour 0 đồng”, bảo vệ hình ảnh, uy tín của du lịch Việt Nam.Việc này cần báo cáo Thủ tướng trong quý II năm 2017.Xu hướng du lịch dưới dạng “tour 0 đồng” xuất hiện từ đầu năm 2015, khi du khách Trung Quốc tới Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Hàn Quốc,... Theo đó, các công ty lữ hành Trung Quốc sẽ nhận khách du lịch với giá 0 đồng. Khách chỉ phải trả tiền vé máy bay, còn tiền ăn ở, tham quan được miễn phí hoàn toàn.Kết quả, lợi nhuận đều rơi vào tay các nhà khai thác tour du lịch nước ngoài chứ không phải ngành du lịch các nước. Chẳng hạn như Thái Lan, nước này thất thu khoảng 305 tỷ baht (gần 9 tỷ USD) mỗi năm.Sau Thái Lan, VN đang là tâm điểm của du lịch “tour 0 đồng” từ khách Trung Quốc. Thống kê của Tổng cục Du lịch cho biết lượng khách Trung Quốc trong 3 tháng đầu năm đạt 949.199 lượt, tăng 63,5% so với cùng kỳ năm trước, chiếm gần 1/3 tổng lượng du khách quốc tế tới Việt Nam.
Mang lại cơ hội phát triển mới cho Hải DươngTheo nội dung hợp tác, hai bên sẽ cùng hợp tác đầu tư với các đối tác EU trong việc chuyển giao kỹ thuật, công nghệ, quản lý, nghiên cứu khai thác, phát triển tập trung các dự án mà tập đoàn Nam Cường đang thực hiện tại tỉnh Hải Dương. Cụ thể các dự án của Tập đoàn Nam Cường sẽ triển khai trong thời gian tới tại tỉnh nhà: Dự án Tổ hợp Trung tâm thương mại và nhà ở Nam Cường. Dự án Khu du lịch sinh thái kết hợp vui chơi giải trí Đảo Ngọc. Dự án khai thác Mỏ nước khoáng Thạch Khôi. “Cùng Slavia Capital hợp tác đầu tư vào Hải Dương là lời khẳng định cam kết của Tập đoàn Nam Cường cho sự phát triển của tỉnh nhà, tiếp nối cơ duyên giữa Nam Cường và tỉnh Hải Dương trong suốt hơn một thập kỷ qua. Slavia Capital là một tập đoàn toàn cầu giàu kinh nghiệm trong các lĩnh vực tài chính xây dựng, bất động sản, năng lượng, tiêu dùng tài chính… kết hợp với Tập đoàn Nam Cường - một trong những nhà bất động sản tiên phong tại Việt Nam, am hiểu địa phương sẽ mang đến những cơ hội phát triển mới cho tỉnh Hải Dương” ông Trần Văn Nghĩa, Tổng Giám đốc Tập đoàn Nam Cường, khẳng định.Hơn một thập kỷ trước, với tư duy nhạy bén, Người sáng lập Tập đoàn Nam Cường, Cố chủ tịch Trần Văn Cường đã nhìn thấy trước vị thế của Hải Dương - một giao điểm của hệ thống giao thông liên vùng, trọng điểm của tam giác kinh tế Hà Nội - Hải Dương - Hải Phòng, một đô thị vệ tinh tương lai cho Hà Nội và quyết định đầu tư. Đây là nền tảng để phát triển Tập đoàn, đánh dấu sự chuyển mình trong giai đoạn mới của Tập đoàn Nam Cường.  Khu du lịch sinh thái kết hợp vui chơi giải trí Đảo Ngọc - đang là một trong những dự án phát triển trọng điểm của Tập đoàn Nam Cường tại Hải Dương. Đảo Ngọc có phong cảnh đẹp tự nhiên, hữu tình được bao quanh bởi dòng sông hiền hòa, tiếp giáp suối nước khoáng nóng Thạch Khôi với trữ lượng lớn hàm lượng khoáng chất, hứa hẹn là điểm đến lý tưởng của người dân địa phương, khách du lịch trong nước và quốc tế để hưởng thụ các dịch vụ vui chơi giải trí chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp, nghỉ dưỡng cao cấp. Tại Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác, Tập đoàn Slavia Capital đánh giá cao những nỗ lực của Tập đoàn Nam Cường trong việc kiến tạo, đầu tư phát triển đa dạng về chất lượng, tiêu chuẩn đẳng cấp cho mỗi dự án của mình trên khắp Việt Nam nói chung và tỉnh Hải Dương nói riêng.Đối với Tập đoàn Nam Cường, việc hợp tác cùng Slavia Capital không chỉ giúp Tập đoàn đẩy mạnh hơn nữa hoạt động của mình tại tỉnh Hải Dương mà còn ở những dự án lớn trải dài trên khắp cả nước. Ngoài tập đoàn đầu tư tài chính ở Trung Âu này, Tập đoàn Nam Cường còn hợp tác với tập đoàn lớn như Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC) trong việc phát triển những công trình Xanh, EGO Group(công ty thiết kế danh tiếng của Ý) trong việc phát triển cảnh quan… để nâng cao chất lượng các công trình của mình, mang đến những giá trị sinh thái, bền vững cho Xã hội và cư dân.Đẩy mạnh đầu tư công trình xanhHiện Tập đoàn Nam Cường đang đẩy mạnh đầu tư tại Hà Nội, nổi bật là khu đô thị Dương Nội -công trình được Nam Cường định hướng xây dựng và phát triển hướng đến Zero Energy - khu đô thị không tiêu tốn năng lượng đầu tiên tại Việt Nam. Bước đầu, các công trình Anland Complex, An Phú Shop-villa đều được Tập đoàn định hướng xây dựng theo tiêu chuẩn chứng chỉ xanh quốc tế EDGE (Excellence in Design for Greater Efficiencies) - hệ thống chứng chỉ tự nguyện mang tính toàn cầu cho công trình sử dụng tài nguyên hiệu quả, đưa đến những giải pháp kỹ thuật xanh, đồng thời tăng tối đa khả năng tiết kiệm năng lượng của công trình. Vừa qua, Tập đoàn Nam Cường chính thức được trao chứng chỉ sử dụng tài nguyên hiệu quả EDGE của Tổ chức Tài chính Quốc tế IFC - thành viên Ngân hàng Thế giới cho dự án Tổ hợp thương mại dịch vụ và nhà ở cao cấp Anland.
Hoa quả ngoại rẻ như rau ngoài chợHơn một tháng nay, mỗi lần đi siêu thị, bà Dương Anh Thư ở Khuất Duy Tiến (Thanh Xuân, Hà Nội) lại tranh thủ nhặt đủ các loại nào là táo, nho, lê, kiwi… với số lượng mỗi loại 1-2 kg để bỏ vào giỏ hàng trước khi đi chọn mua những mặt hàng khác trong siêu thị.Bà Thư chia sẻ, trước kia vào siêu thị, đi qua quầy hàng hoa quả ngoại bà chỉ dám ngắm cho đã mắt chứ ít khi dám mua. Còn khi mua cũng chỉ dám nhặt vài ba quả vì so với mức thu nhập của gia đình bà, các loại hoa quả ngoại vẫn còn khá đắt đỏ. Song, thời gian này, đi vào siêu thị thấy các loại quả ngoại bày bán tràn lan, chất đống trên quầy kệ. Đặc biệt, loại nào cũng thấy giá chỉ có mấy chục ngàn đồng/kg mà các nhà phân phối đều khẳng định nguồn gốc rõ ràng. Đây thực sự là mức giá khó tin so với trước đây.“Hôm nay đi siêu thị mua đồ, tôi thấy giá táo gaga còn nhích lên vài giá, chứ cách đây khoảng nửa tháng, giá táo gala Pháp chỉ có 39.000 đồng”, bà Thư nói.Vừa nhặt xong một túi đầy kiwi để đem đến cho nhân viên siêu thị cân, chị Hoàng Thị Ngọc Hà ở Trường Chinh (Đống Đa, Hà Nội) khoe: “Kiwi này giá chưa đầy 60.000 đồng/kg, còn giá táo Pacific rose giá chỉ 50.000 đồng/kg”. Theo chị, với mức giá này, hoa quả ngoại hiện có giá rẻ tương đương với giá rau bán ngoài chợ. Bởi, một cái súp lơ xanh 0,5kg giá đã lên tới 25.000 đồng.“Ban đầu, nhìn thấy giá hoa quả ngoại rẻ như vậy tôi cũng đắn đo, sợ giá bèo chất lượng cũng bèo. Nhưng mua về ăn thấy khá ổn”. Chị Hà cho biết thêm, nhờ có giá rẻ vậy mà mỗi lần muốn ăn táo, nho hay lê, chị có thể tự tin chọn mua 4-5kg một lúc mà không phải cầm lên lại đặt xuống vì sợ thiếu tiền.Thực tế, các loại hoa quả ngoại giá rẻ hiện đang được bày bán tràn ngập thị trường. Đơn cử, tại một siêu thị lớn trên đường Trần Duy Hưng (Cầu Giấy), hơn 1/2 diện tích của quầy hàng hoa quả được siêu thị dùng để bày bán hoa quả nhập khẩu. Đáng chú ý, các loại hoa quả nhập được bán tại siêu thị này lại đang có giá khá rẻ.Cụ thể, táo loại táo gala có xuất xứ từ Mỹ, NewZealand giá chỉ 59.900 đồng/kg, táo rose Mỹ giá 89.900 đồng/kg, kiwi xanh Pháp giá cũng chỉ 59.900 đồng/kg. Ngoài ra, còn có lê Hàn Quốc giá 69.900 đồng/kg, lê má hồng Nam Phi giá 99.900 đồng/kg, nho đen không hạt Nam Phi giá 109.900 đồng/kg…Tương tự, trên các tuyến phố hay trên “chợ mạng”, hoa quả nhập khẩu cũng được rao bán với giá rất rẻ, trong khi đó, chủ hàng khẳng định nguồn hàng dồi dào, số lượng không hạn chế.Tại một cửa hàng hoa quả trên phố Khâm Thiên, các loại lê má hồng, nho đen không hạt Nam Phi, táo Mỹ… giá chỉ dưới 100.000 đồng/kg. Một số loại tráng cây khác như nho ngón tay, nho đỏ Úc giá cũng chỉ 199.000 đồng/kg, tuy nhiên, khách đặt mua 2kg sẽ được tặng thêm 1kg quả cùng loại, tức tính ra giá cũng chỉ khoảng 130.000 đồng/kg.Dịp này, một số cửa hàng còn quảng cáo bán táo hữu cơ với giá chỉ 55.000 đồng/kg, nếu mua cả thùng sẽ 9kg giá sẽ giảm xuống còn 45.000 đồng/kg.Chi gần 3.900 tỷ ăn hoa quả ngoạiAnh Nguyễn Văn Dũng, chủ một cửa hàng hoa quả ở Quang Trung (Hà Đông, Hà Nội) cho biết, hoa quả nhập khẩu hiện chia làm hai dòng gồm bình dân và cao cấp. Dòng bình dân, do giá rẻ nên khách hàng đang chuộng mua. Theo đó, các loại táo, nho, lê, kiwi nhập từ Pháp, Úc, Mỹ, Nam Phi… giá bán lẻ ra thị trường đều ở mức dưới 100.000 đồng/kg, có loại giá chỉ 60.000 đồng. Với mức giá này, nếu so với hoa quả nội thì giá tương đương hoặc chỉ chênh nhau 10.000-20.000 đồng/kg.Trước giá đắt đỏ, khách chỉ mua 1-2kg/lần, khách nào mua nhiều lên đến 3-4kg. Nhưng đợt này giá giảm mạnh, rất nhiều khách đặt mua nguyên thùng 9kg/lần. Thế nên , trung bình mỗi ngày 3 cửa hàng của anh bán được gần 1 tấn hoa quả nhập khẩu thuộc dòng giá rẻ bình dân, anh Dũng chia sẻ.Anh Dũng cũng chia sẻ, nhiều người mua ăn thắc mắc vì sao hoa quả nhập khẩu lại có giá rẻ như vậy, liệu chất lượng có ổn không hay lại là hàng loại… Họ không biết ở các nước Pháp, Mỹ, Úc, Nam Phi… các loại các loại lê, táo, kiwi, nho đều đang vào mùa thu hoạch rộ nên hàng nhiều, giá nhập cũng giảm mạnh.Không tiết lộ giá nhập vào là bao nhiêu, nhưng anh Dũng cho biết, những loại quả trên khi vào chính vụ hàng nhiều, giá cũng rẻ như dưa hấu, vải của Việt Nam khi vào chính vụ.Trong khi đó, anh Trần Tấn Tài, một mối có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực nhập khẩu hoa quả ở Thanh Xuân cho biết, giá một số loại hoa ngoại rẻ như hiện nay là giá thực.Anh lý giải, cách đây 5 năm câu chuyện nhập khẩu thực phẩm hay hoa quả rất khó bởi vấn đề chuyển tiền mất khá nhiều thời gian và công sức. Bây giờ mở cửa, thủ tục thanh toán đều được tự động hóa, chỉ cần ngồi nhà ấn nút Enter là giao dịch với đối tác nước ngoài đã được hoàn tất.Một nguyên nhân nữa là, ngày trước chỉ có khoảng 5-7 công ty hoạt động trong lĩnh vực nhập khẩu hoa quả nên họ bưng bít, khống chế được thông tin về giá cả rồi xuất ra thị trường với giá cao. Nay, có đến vài chục công ty cùng hoạt động, họ phải cạnh tranh giá cả với nhau để giữ khách hàng.Theo số liệu thống kê của Bộ NN-PTNT, 3 tháng đầu năm 2017 lượng hoa quả nhập khẩu về Việt Nam tăng mạnh. Cụ thể, 3 tháng đầu 2017, Việt Nam chi 171 triệu USD để nhập hoa quả (tức khoảng 3.881 tỷ đồng), tăng 151,6% so với cùng kỳ năm 2016 (113 triệu USD).
Nhà sáng lập hãng xét nghiệm máu Theranos – Elizabeth Holmes, người từng được vinh danh là nữ tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới, hiện đang lâm vào cảnh trắng tay, và cô vẫn còn nợ công ty Theranos 25 triệu USD.Thông tin về khoản nợ của Elizabeth Holmes với Theranos được tiết lộ trong một tài liệu Theranos gửi một nhóm cổ đông. Công ty này đang tìm cách đổi số cổ phiếu Holmes đang nắm giữ, để nhóm cổ đông này cam kết không kiện công ty hoặc lãnh đạo công ty ra tòa.Số tiền 25 triệu USD mà Elizabeth Holmes nợ Theranos xuất phát từ một thỏa thuận giữa cô và công ty. Thỏa thuận này cho phép cô thực thi quyền chọn mua cổ phiếu mà không phải trả tiền trước. Cô cũng đồng ý sẽ trả khoản này sau.Theranos có quyền xóa nợ cho Elizabeth Holmes hoặc hủy số cổ phiếu. Đến nay, Holmes vẫn chưa bán cổ phiếu nào.Những nhà đầu tư đồng ý không kiện Theranos sẽ nhận được một khoản lớn trong số phần của Elizabeth Holmes, người hiện nắm hơn 50% công ty. Các nhà đầu tư sẽ có thời hạn đến ngày 14/4 để chọn có nên chấp nhận thỏa thuận này hay không.Thời gian gần đây, Theranos liên tục dính vào các cáo buộc về tính chính xác trong các kết quả mà hãng thực hiện. Công ty cũng vướng vào nhiều vụ kiện tụng về việc thổi phồng công nghệ với khoản bồi thường lên tới vài trăm triệu USD. Theranos đã phải đóng cửa hàng loạt phòng thí nghiệm và sa thải hàng trăm nhân viên.Năm 2015, với khối lượng tài sản lên tới 4,6 tỷ USD, Elizabeth Holmes từng được Forbes đánh giá là nữ tỷ phú trẻ tuổi nhất thành danh nhờ khả năng tự thân vận động. Nữ doanh nhân là nhà sáng lập Theranos - Công ty công nghệ sinh học chuyên nghiên cứu về máu, và được mệnh danh là người có “ý tưởng triệu đô” và là “người hùng” trong ngành công nghiệp thử máu.
Sâm cau là cây mọc hoang khá phổ biến ở nhiều vùng núi của nước ta. Tuy nhiên ở Quảng Ngãi, sâm cau gần như chỉ có ở  huyện miền núi Sơn Tây. Theo lời người dân nơi đây thì do lá của nó có hình mũi mác xếp nếp tựa như lá cau, nên được gọi là sâm cau.                            Còn tên sâm “nhớ vợ" là do gắn với câu chuyện kể rằng: "Cách đây khá lâu có một số cán bộ lên Sơn Tây công tác. Chiều tối hôm đó, sau khi được anh em trên huyện chiêu đãi rượu sâm cau đến lúc cuộc nhậu vừa tàn, số cán bộ này khăng khăng yêu cầu lái xe ô tô đưa về nhà. Để rồi tờ mờ sáng hôm sau, tất cả lại phải vượt gần cả trăm cây số lên tiếp tục làm việc, cùng với lời lẩm bẩm "chỉ tại ham uống rượu sâm cau".Qua quan sát cây sâm cau cao từ 30-100cm, rễ hình trụ cao, dạng củ, to bằng ngón chân người lớn, vỏ thô màu đỏ thẫm, bên trong màu vàng ngà. Sâm cau có thể thu hoạch quanh năm, nhưng tốt nhất vào mùa thu. Việc chế biến sâm cau khá đơn giản, lấy phần rễ và thân rửa sạch, sau đó phơi khô rồi bỏ vào ấm nấu nước uống. Tuy nhiên phổ biến nhất là ngâm rượu bằng rễ tươi, hoặc đã phơi khô. Sau khi ngâm khoảng 3 tháng trở lên thì có thể đem ra uống và càng để lâu thì càng ngon.Cùng với lời truyền tụng về tác dụng "ông uống, bà khen",  rượu sâm cau có màu vàng trong, mùi thơm như nhân sâm Hàn Quốc nhưng vị ngọt hơn. Cho nên sâm cau ngày càng được nhiều người miền xuôi tìm mua, với giá bán tại trung tâm huyện Sơn Tây là 50.000 đồng/kg tươi, cao hơn gấp 3 lần so với 2 năm trước đó.
Bám thông tin mở đường để mua nhàSắp mở đường, đón đầu hạ tầng là những khái niệm thường được giới tiếp thị BĐS nhắc đến nhiều khi quảng cáo bán các dự án căn hộ. Nói nhiều thành quen khiến khách đi mua trở nên ít chú ý, thậm chí cảnh giác với cả những lời rao. Tuy nhiên, với giới trong nghề, những người đầu tư có kinh nghiệm thì đón đầu hạ tầng, mua nhà chờ mở đường luôn là một bí quyết đầu tư để có được một căn nhà với giá hợp lý cũng như cơ hội tăng giá trong tương lai. Vấn đề luôn là phải có thông tin chính xác và lựa chọn được dự án của chủ đầu tư uy tín.Câu chuyện thực tế được dân đầu tư nhắc đến đó là các dự án bám đường Lê Trọng Tấn - Thanh Xuân - Hà Nội. Cách đây 3-4 năm, dự án CT36 ở tận cuối đường, sát với bờ sông chưa cải tạo ra hàng dường như không may mắn. Vị trí thực tế khá xấu với đường Lê Trọng Tấn nhỏ hẹp tắc quanh năm, bờ sông Lừ chưa có đường... lại đúng lúc thị trường lao dốc nên giá khá rẻ nhưng vẫn không chạy. Thậm chí chủ đầu tư còn chấp nhận bán chưa hoàn thiện với giá từ dưới 20 triệu/m2.Mọi thứ thay đổi nhanh chóng khi đường Lê Trọng Tấn được cải tạo thành đường kiểu mẫu, đường hai bên sông được mở nối thông Linh Đàm - Trường Chinh thì dự án trở nên đắc địa ngã ba đường lớn. Và tất nhiên hàng đã hết, còn muốn mua lại thì giá cũng đắt hơn rất nhiều. Không ít người đã tiếc rẻ khi không nắm bắt hay tỏ ra nghi ngờ về việc hoàn thiện hạ tầng khu vực này.Một dự án của AZland ở Định Công đình trệ từ thời thị trường lao dốc cũng nhanh chống sống lại đổi lên thành Ruby Tower và khá hút khách mà yếu tố không thể bỏ qua là gắn với còn đường mới mở.Đến nay, đón đầu hạ tầng đang trở thành cơn sóng cho cả khu vực này khi có nhiều dự án bám theo các tuyến đường mới mở ven sông, đặc biệt đón đầu đường 2,5 sắp mở như: Smile, Sky Central Định Công,...Một khu vực khác cũng đang được đánh giá sẽ có đột biến khi sắp được mở đường và nâng cấp hạ tầng và tất nhiên đã có không ít dự án đã đón đầu đó là phía Đông nam Hà Nội gắn với đường Tam Trinh sắp được mở rộng, tuyến Yên Duyên - Vĩnh Tuy sắp được mở. Hiện nay, hàng loạt dự án lớn như Gelexia, Sunshine Garden, Gamuda Gardens, T&T Riveside đang đồng loạt triển khai với tổng số hàng ngàn căn hộ để đón đầu hạ tầng. Giá ở đây hiện chỉ dao động từ 19-25 triệu và được đánh giá là rất phù hợp và sẽ gia tăng đáng kể khi các dự án hạ tầng hoàn thiện trong 1-2 năm tới."Ôm hàng" chờ tăng giáKhông chỉ khu vực mới, ngay trong khu lõi vốn đã rất nóng cũng có nhiều dự án vị trí vàng đang ẩn mình chờ ngày mở đường. Mới đây, thông tin triển khai đường Vũ Trọng Phụng với tổng mức đầu tư hơn 300 tỷ để mở đường rộng đến 25 mét nối khu vực "hot" nhất thị trường Trung Hòa - Nhân Chính ra đường trục phát triển Nguyễn Trãi sẽ được khởi động trong năm nay khiến cho các dự án bám tuyến đường này như Rivera Park của Long Giang Land đang được quan tâm. Dự án này hiện có giá 36-39 triệu là khá mềm so với các dự án cùng khu Hapulico, Imperia Garden... Đặc biệt, theo quy hoạch, cùng với mở đường Vũ Trọng Phụng, tuyến Nguyễn Huy Tưởng cũng sẽ được đầu tư mở rộng nối khu lõi này ra đường vành đai 3 sẽ khiến dự án này chiếm trọn 2 mặt tiền. Vì thế, giới đầu tư đang đánh giá dự án này cũng như các dự án có vị trí đắc địa trong tương lai để chào bán vì tốc độ thanh khoản bao giờ cũng cao hơn. Vì họ đang bán một sản phẩm mặt đường lớn với giá phố cũ nhỏ, giá sẽ tăng lên khi hạ tầng hoàn thànhMới đây nhất, khi tuyến đường Trường Chinh đang dần hoàn thiện thì thông tin Hà Nội yêu cầu rà soát, cập nhật các dự án 2 bên đường cũng được thị trường quan tâm. Trên tuyến này các dự án như Capital Garden, Hamilton Complex. Meco... đang được chú ý hơn và dự đoán sẽ tăng giá đáng kể khi tuyến đường này hoàn thành.Theo các chuyên gia BĐS, đánh giá 1 dự án thì vị trí luôn là yếu tố hàng đầu. Nếu như các khu mới chờ đường như Định Công, Tam Trinh,... được hưởng lợi khu những vùng đất vốn chậm phát triển trước đây sẽ có thêm cơ hội thì các khu vực hot như Vũ Trong Phụng, Nguyễn Huy Tưởng hay Trường Chinh nằm sâu trong nội đô, là các khu đã phát triển mạnh, quỹ đất lớn không còn thì việc cải tạo, mở rộng đường sẽ khiến những dự án ít ỏi còn lại được hưởng lợi tăng giá mạnh.Theo kinh nghiệm các nhà phân phối, các dự án khu vực này chủ đầu tư thường sẽ bán theo nhiều đợt theo tiến độ mở đường, các đợt bán đầu thường giá sẽ mềm và thăm dò thị trường, các sau thường sẽ có mức tăng giá dần theo tiến độ và nhất là gắn với hoàn thiện hạ tầng.
Theo Reuters, Tập đoàn Hóa chất Nhật Bản Earth Chemical trong tháng 5 tới sẽ hoàn thương vụ mua 100% cổ phần CTCP Á Mỹ Gia, một doanh nghiệp chuyên về kinh doanh hóa mỹ phẩm với giá 8,9 tỷ yen (hơn 1,8 ngàn tỷ đồng).Á Mỹ Gia là một doanh nghiệp thành lập năm 2003 tại Bình Dương, chuyên sản xuất kinh doanh các sản phẩm hóa phẩm tẩy rửa và vệ sinh gia dụng và doanh thu vài trăm tỷ đồng/năm.Sau khi thương vụ kết thúc, 7 cổ đông sáng lập của Á Mỹ Gia sẽ chia nhau số tiền ngàn tỷ nói trên. Hai cổ đông lớn nhất, mỗi người sẽ thu về khoảng 420 tỷ đồng.Trước đó, hàng loạt các tập đoàn nước ngoài đến từ Nhật, Thái Lan, Ấn Độ,... đã thâu tóm nhiều doanh nghiệp Việt có tiềm năng, nổi bật như các thương hiệu: Daina (băng vệ sinh), X-Men (dầu gội), Prime (gạch xây dựng),...Gần đây, Tập đoàn SCG (Thái Lan) cũng vừa bỏ ra 156 triệu USD mua lại một công ty xi măng tại miền trung Việt Nam sau khi đã mua Prime với giá gần 5.000 tỷ đồng hồi 2012 và mua các DN nhựa hàng đầu Việt Nam.
Vụ án bé Đ. bị cha ruột là Nguyễn Thanh Tuấn (36 tuổi) và ông nội Nguyễn Thanh Sơn (62 tuổi) xâm hại tình dục nhiều lần vẫn đang gây bức xúc trong dư luận.  Trò chuyện với với chúng tôi trong lò gạch nơi mình làm việc, bà N.T.M (bà ngoại bé Đ.) nghẹn ngào nói, đến giờ bà vẫn chưa tin đó là sự thật.  “Có chuyện động trời nào bằng chuyện này, cha và ông nội ruột làm chuyện đó với con bé. Cháu tôi mà không nói thì chuyện đồi bại ấy còn tiếp diễn tới bao giờ…”, bà M. nói trong nước mắt. Cố lấy lại 1 chút bình tĩnh, bà kể: sáng 29/3, bé Đ. không chịu đi học, chạy ra lò gạch khóc tức tưởi nói: “Con tức lắm, con chịu không chịu nổi rồi, con kể ngoại nghe hết”. Lúc này, chị X. (mẹ bé Đ.) cũng có mặt và có thể vì xấu hổ trước việc làm của chồng và cha chồng nên người phụ nữ này không cho con gái nói. “Mày nói đi, mày nói cho tao và mày bị đánh”, chị X. nói với con gái. Một lúc sau, khi chị X. đi chỗ khác thì bà M. mới dỗ dành cháu ngoại. “Có ngoại đây, cha hổng dám đánh con đâu, có chuyện gì kể cho ngoại nghe”. Bé Đ bắt đầu khóc tức tưởi rồi kể cho bà ngoại nghe chuyện bị cha và ông nội ép buộc làm chuyện người lớn. Ngày 23/3, khi đi học về, bé Đ. bị Tuấn lôi vào buồng ép buộc làm “chuyện người lớn”. Đến sáng hôm sau, khi Đ. chuẩn bị đi học thì nghe cha và ông nội bàn bạc sẽ cho bé gái này uống thuốc gì đó nên bé hoảng sợ, chạy đi cầu cứu bà ngoại. “Trước đó, khi cả nhà đi vắng, con bị cha và ông nội xâm hại”, bé Đ. lí nhí nói. Nghe xong, bà M.  thấy trời đất như tối sầm, bủn rủn tay chân, không tin đó là sự thật.Lúc đó, tôi cố gắng hỏi “sao bị nhiều lần rồi mà con không nói cho ngoại nghe” thì con bé nó: “Cha và ông nội đánh con. Hai người đó, còn hăm chém con chết nên hổng dám nói với ai. Họ không cho con đi chơi, qua nhà bác Tư chút xíu là kêu về. Con sợ lắm”. Điều đáng nói, khi nghe con gái kể lại sự việc động trời, mẹ bé chỉ nói “Từ từ để mẹ la cha và ông nội, không cho làm vậy nữa”. Từ khi phát hiện sự việc “động trời” này, bà M. một mình chạy đôn chạy đáo lo cho cháu gái, rồi làm việc với cơ quan chức năng. Tuy vợ chồng Tuấn làm chung cơ sở nhưng giờ giấc khác nhau. Tuấn hay bỏ việc đi chơi và có tính vũ phu, hay đánh vợ và bé Đ. vô cớ.Từ hôm cha và ông nội bị bắt đến nay, bé Đ. ra lò gạch ở cùng với bà ngoại. Ngôi nhà tình thương của gia đình bé đã xuống cấp, nằm khuất sau khu vườn tạp...là nỗi ám ảnh suốt hơn 1 năm qua của cô bé mới 11 tuổi này.“Mấy ngày qua, nó hay nằm mơ thấy cha và ông nội về nhà. Nó nói con sợ lắm ngoại ơi. Không biết, nỗi ám ảnh kinh hoàng này của con bé đến bao giờ mới hết”, bà M. nghẹn ngào nói. Liên quan đến vụ án này, Cơ quan công an tỉnh Vĩnh Long đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Thanh Tuấn và Phan Thanh Sơn để điều tra về hành vi “hiếp dâm trẻ em”. Tại cơ quan công an, cả hai đã thừa nhận hành vi đồi bại của mình đối với bé Đ.
Sáng nay, Công an Q.Ninh Kiều (TP Cần Thơ) lấy lời khai 12 thanh niên nam nữ dương tính với ma túy tại quán bar V18 Clup (đường Hai Bà Trưng, P Tân An, quận Ninh Kiều). Theo cơ quan công an, khoảng 0h15 cùng ngày, công an quận Ninh Kiều bất ngờ kiểm tra quán bar V18 Clup. Tại đây lực lượng kiểm tra phát hiện 153 nam nữ thanh niên đang có mặt tại quán bar. Qua sáng lọc, 116 thanh niên được mời về trụ sở làm việc.Kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng phát hiện 12 thanh niên (4 nữ) dương tính với ma túy. Đồng thời, tạm giữ 4 máy đánh nhạc, 121 gói thuốc lá ngoại, 25 chai rượu ngoại, 88 gói Shisha và 1 giấy phép kinh doanh quán bar vừa được cấp ngày 4/3. Theo cơ quan công an, bước đầu xác định quán bar V18 Clup đã hoạt động quá giờ quy định, sử dụng nhạc vũ trường không đúng quy định. Riêng các thanh niên có dương tính với ma túy đang được làm rõ để xử lý.Trước đó, như VietNamNet đưa tin, Sở VHTT&DL TP đã ký quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh vũ trường V18 Club mà Sở cấp cho bà Lâm Thị Quỳnh Như (39 tuổi) - người đại diện theo pháp luật của Công ty CP Đầu tư Phát triển Miền Nam - Khách sạn Quốc tế, tại địa chỉ số 12 - 20, đường Hai Bà Trưng (phường Tân An, quận Ninh Kiều). Thời hạn thu hồi, buộc ngưng hoạt động từ ngày 31/3.Theo cơ quan chức năng, kể từ khi được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh vũ trường đến ngày bị thu hồi (cấp ngày 18/12/2013), vũ trường V18 đã để xảy ra nhiều vụ gây rối, đánh, chém nhau gây thương tích dẫn đến chết người, làm mất an ninh trật tự gây bức xúc trong dư luận.Sau khi vũ trường V18 bị thu hồi giấy phép, đình chỉ kinh doanh thì từ ngày 31/3, đại diện vũ trường này chuyển sang loại hình kinh doanh mới là quán bar.
Ngày 8/4, ông Hà Mạnh Hùng - Trưởng Công an quận Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội cho biết, đơn vị đang phối hợp với Công an phường Tràng Tiền cùng một số đơn vị nghiệp vụ khác tích cực truy bắt 2 đối tượng dùng dao chém người đi xe đạp điện trước cửa số nhà 53 phố Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm.Theo cơ quan điều tra: Khoảng 14h30' ngày 6/4, anh D. T. C., (24 tuổi, trú tại phường Sài Đồng, quận Long Biên) điều khiển xe đạp điện chở bạn gái đến cửa số 53 (phố Tràng Tiền, phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm) thì bất ngờ bị 2 thanh niên đi xe máy SH màu đen không rõ biển kiểm soát áp sát.Sau đó, đối tượng lái xe máy dùng chân đạp vào đầu xe, đối tượng ngồi sau dùng dao tông thủ sẵn chém vào bàn tay phải, đầu gối khiến anh C. bị thương. Ngay sau đó, nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Đức.
Công an huyện Hương Khê và phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an tỉnh Hà Tĩnh vừa phối hợp bắt khẩn cấp đối tượng Trần Bảo Ngọc (SN 1972, trú thôn Phú Giang, xã Phú Gia, Hương Khê) về hành vi hiếp dâm trẻ em.Theo đó, vào khoảng 14h ngày 2/4, bố mẹ cháu L.T.P.T (8 tuổi) đi vắng, T. cùng một số bạn đang chơi ở nhà thì đối tượng Ngọc (gần nhà) tìm đến khống chế, bịt miệng đưa T. vào phòng ngủ thực hiện hành vi đồi bại, mặc bé T. khóc lóc, van xin.Những người bạn của T. chứng kiến đã chạy đi báo cho người dân sống gần đó biết. Khi dân làng đến nơi thì gã hàng xóm đã thực hiện xong hành vi thú tính của mình.Gia đình cháu T. đã viết đơn tố cáo lên công an huyện Hương Khê.Một cán bộ xã Phú Gia (huyện Hương Khê) cho biết: “Sau khi hiếp dâm bé T., Ngọc đã bỏ trốn khỏi địa phương. Chiều qua (7/4), khi Ngọc trở về nhà thì bị bắt giữ”.Tại cơ quan điều tra, đối tượng Ngọc thừa nhận đã nhiều lần thực hiện hành vi đồi bại với cháu T.
Khoảng 21h30 ngày 6/4, trên đường Mạc Thị Bưởi, TP. Nam Định đã xảy ra một vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Nạn nhân là anh Lê Việt H. (SN 1986), trú tại TP.Nam Định.Theo người nhà nạn nhân, khoảng thời gian trên, anh H. chở con gái 20 tháng tuổi bằng xe đạp điện trên đường Mạc Thị Bưởi thì bị một nhóm 6 đối tượng đi xe ô tô màu đỏ dùng lê và kiếm chém liên tiếp vào hai bố con.Hậu quả, khiến hai bố con anh H. bị thương nặng và gục ngay trên nền đường. Gây án xong, các đối tượng gây án vội vàng lên xe rời khỏi hiện trường vụ việc. Nhiều người dân chứng kiến sự việc, nhưng không dám căn ngăn. Chỉ đến khi nhóm đối tượng bỏ đi người dân mới đến đưa hai bố con đi cấp cứu. Tuy nhiên do vết thương quá nặng, anh H. đã tử vong ngay trên đường đi cấp cứu.
Thời gian qua, tình hình ANTT trên địa bàn Hà Tĩnh diễn biến phức tạp do các đối tượng phản động trong và ngoài nước câu kết với một số đối tượng cực đoan lợi dụng sự cố môi trường biển để kích động, lôi kéo quần chúng nhân dân tham gia tụ tập, biểu tình, đập phá tài sản, gây hậu quả rất nghiêm trọng.Để đấu tranh với loại tội phạm này, Cơ quan An ninh điều tra Công an Hà Tĩnh đã tiến hành lập Chuyên án mang bí số V116 để đấu tranh và ra quyết định bắt đối tượng Nguyễn Văn Hóa (SN 1995, trú tại thôn Quảng Ích, xã Kỳ Khang, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh).Tại cơ quan điều tra, Hóa đã khai báo thành khẩn về hành vi tuyên truyền kích động nhân dân biểu tình, gây mất ANTT, xuyên tạc, bôi nhọ Đảng, Nhà nước Cộng hòa XHCN Việt Nam.Cụ thể, năm 2014, Hóa lập ra môt số tài khoản mạng xã hội để giao lưu, kết bạn với nhiều người. Tháng 4/2014, khi xảy ra sự kiện giàn khoan HD 981, qua mạng xã hội, Hóa đã đọc, xem các bài viết có nội dung tuyên truyền xuyên tạc, nói xấu Đảng, Nhà nước, từ đó, y sử dụng mạng xã hội để biên tập, chỉnh sửa và tán phát các bài viết có nội dung chống đối Nhà nước CHXHCN Việt Nam.Đối tượng trực tiếp quay phim, chụp ảnh các sự kiện một số người dân tụ tập, biểu tình, khiếu kiện nhằm kích động người dân gấy rối, gây mất ANTT, chống lại chính quyền nhân dân. Bước đầu, Hóa sử dụng mạng xã hội để đăng tải các bài viết bôi nhọ lãnh tụ Hồ Chí Minh, nói xấu Đảng, Nhà nước, tuyên truyền các tư tưởng trái với chủ trương, đường lối chính sách của Đảng, Nhà nước Việt Nam...Tiếp đó, Hóa sử dụng tài khoản Facebook cá nhân trao đổi với các phần tử cực đoan, đối tượng thuộc các tổ chức phản động để đăng tải các video, hình ảnh có nội dung kích động biểu tình sau sự cố môi trường biển, lũ lụt trên địa bàn Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Bình do y trực tiếp quay phim, chụp ảnh, phỏng vấn người dân.Đặc biệt, vào ngày 2/10/2016, Hóa trực tiếp tham gia cùng một số người dân tụ tập biểu tình tại khu vực cổng chính công ty Formosa, sử dụng thiết bị flycam quay và truyền trực tiếp lên mạng xã hội, đồng thời trực tiếp hô hào, kích động người dân theo sự chỉ đạo của một số đối tượng cực đoan, nhằm gây mất ANTT, đập phá tài sản của công ty Formosa.Nguyễn Văn Hóa còn lập nhiều tài khoản gmail để chia sẻ, gửi hình ảnh, bài viết về các vấn đề nóng đang xảy ra tại địa bàn Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Bình cho các cá nhân thuộc các tổ chức phản động và làm phương tiện liên lạc, nhận tiền của các tổ chức, cá nhân.Hóa đã ký hợp đồng với một số đài, trang mạng nước ngoài với mức 1.500 USD cho 16 phóng sự/tháng. Điều đáng nói, những thông tin kích động mà Hóa đăng tải, cung cấp lại thu hút số lượng người xem rất lớn và được phát tán với tốc độ chóng mặt...Nguyễn Văn Hóa là tội phạm có trình độ về công nghệ thông tin, với nhiều thủ đoạn đối phó, gây khó khăn cho quá trình điều tra. Bằng cách tận dụng các phương tiện thông tin - truyền thông, không gian mạng, dưới sự chỉ đạo của các tổ chức phản động, đối tượng cực đoan, y không chỉ dừng lại ở việc xuyên tạc, bôi nhọ lãnh đạo đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam mà còn tích cực khoét sâu và thổi phồng các vấn đề nóng như sự cố môi trường, lũ lụt trên địa bàn Hà Tĩnh, Nghệ An, Quảng Bình để kích động nhân dân. Hành động đó dẫn tới việc tiếp tay, cấu kết với các thế lực xấu, thù địch, phản bội lại lý tưởng, sự nghiệp, thành quả cách mạng của Đảng và dân tộc.Hành vi của Nguyễn Văn Hóa còn có dấu hiệu phạm tội tuyên truyền chống phá nước Cộng hòa XHCN Việt Nam, quy định tại Điều 88, Bộ Luật Hình sự nước CHXHCN Việt Nam.Việc phá án thành công, mở rộng điều tra, làm rõ các hành vi phạm tội của Nguyễn Văn Hóa, đồng thời đề xuất xử lý nghiêm các đối tượng này đã nhận được sự hưởng ứng mạnh mẽ của dư luận.Vì đồng tiền trước mắt, Nguyễn Văn Hóa đã trở thành con rối trong tay Việt Tân và các đối tượng cực đoan để chống Đảng, Nhà nước, thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của quê hương.
Giữa năm 2010, trong lúc hai cha con đùa giỡn với nhau, thú tính nổi lên, Kiều Văn Thanh (40 tuổi, ngụ tại huyện Măng Thít, tỉnh Vĩnh Long) nảy sinh ý định quan hệ với con gái là bé Q.(khi đó Q. mới 10 tuổi”. Đứa bé ngây thơ không hề biết hành vi đốn mạt của người cha, em im lặng để cho cha hãm hại.Kể từ đó đến năm 2012, Thanh thường xuyên lấy con gái làm công cụ tình dục cho mình, hắn có thể dở trò ở bất cứ chỗ nào, khi thì ở phòng ngủ, lúc ở gốc bưởi sau nhà, thậm chí khi đi bắt cá, bẫy chuột hắn cũng không tha cho cô bé. Đến năm 2013, lúc này bé Q. đã nhận thức được hành vi loạn luân của cha mình thì cô bé phản kháng lại, ngay lập tức Thanh dí dao vào người bé D. đe dọa “giờ mày chống hả, không cho tao giết mày”. Hoảng sợ, Q. lại tiếp tục im lặng. Có tuần, người cha thú tính này hãm hiếp con gái mình 7 ngày liên tục. Sợ con gái mang thai, Thanh cho Q. uống nước cây chó đẻ và cây răng cưa để ngừa thai. Sau 5 năm câm nín để cha dày vò, ngày 9/2/2016, Q. uất ức kể lại sự việc cho mẹ và anh trai nghe và bày tỏ ý định tố cáo hành vi đồi bại của Thanh tới cơ quan công an nhưng do sợ mất thanh danh gia đình, làng xóm chê cười bà T., mẹ Q. lại can ngăn.“Khoan đã, để mẹ khuyên cha, dù gì cũng là cha, có gì từ từ tính”. Thương mẹ, Q. lại im lặng.Chiều ngày 17/2/2016, Thanh tổ chức tiệc nhậu và gọi các con ra nhậu chung. Trong lúc nhậu, Thanh nói với con gái “có gì bức xúc thì nói ra đi”, Q. cay đắng hét lên trong nước mắt “Cha biến khỏi cuộc đời con thì đời con tươi dẹp biết mấy”. Cho rằng con gái hỗn với mình, Thanh xông tới đánh cô bé, Q. tức giận chạy tới Công an xã tố cáo hành vi đồi bại của người cha vô luân.Tháng 8/2016, Thanh bị TAND tỉnh Vĩnh Long tuyên phạt chung thân về tội “Hiếp dâm trẻ em”.Cho rằng mức án quá cao, Thanh đã làm đơn kháng cáo.Ngày 7/4, TAND Cấp cao tại TP. HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo của bị cáo.Đứng trước vành móng ngựa, người cha mất nhân tính tỏ thái độ bình thản, thỉnh thoảng còn nhẻo miệng cười khiến vị thẩm phán bức xúc nhắc nhở “hành vi của bị cáo không thể chấp nhận được, không biết xấu hổ à mà còn cười toe toét”, Thanh im lặng cúi đầu. Khi chủ tọa hỏi lý do kháng cáo, Thanh trả lời vô cảm: “Tội của bị cáo nhẹ hơn tội giết người, bị cáo thấy tội hiếp dâm nhẹ hơn nên bị cáo kháng cáo”. Câu trả lời của Thanh khiến vị thẩm phán bức xúc nói “Bị cáo không biết xấu hổ à mà còn kháng cáo, con của mình mà không bảo vệ. Hành vi của bị cáo không thể chấp nhận được”.
Ngày 7/4, TAND TP Hà Nội đưa các bị cáo Phạm Minh Hoàng (SN 1991, ở  Quảng Ninh), Đinh Văn Hải (SN 1985, ở Hải Phòng), Trần Thị Thiệp (SN 1988, ở  Hà Nam), Lê Thị Thùy Trang (SN 1992, ở Hà Nội), Đỗ Thị Hằng (SN 1976, ở Yên Bái) Lê Hồng Sơn (SN 1975, ở Hà Nội) và Đỗ Mạnh Thắng (SN 1997, ở Hà Nội) ra xét xử tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.Riêng Sơn và Thắng còn bị truy tố thêm tội tàng trữ trái phép chất ma túy.Theo cáo trạng, các bị cáo Thiệp, Hoàng, Hải, Trang đều là nhân viên, cộng tác viên của một ngân hàng tại Hà Nội, được giao nhiệm vụ tiếp xúc, hướng dẫn khách hàng làm hồ sơ vay vốn.Thông qua việc hướng dẫn cho khách hàng làm hồ sơ vay vốn Thiệp, Hoàng, Trang biết nhiều khách hàng muốn vay vốn nhưng không đủ điều kiện (không chứng minh được thu nhập trong sao kê tài khoản cá nhân tại ngân hàng, không có hợp đồng lao động hoặc không có sổ bảo hiểm nhân thọ…) nên đã nhận làm hồ sơ giả để khách hàng đủ điều kiện vay vốn ngân hàng.Sau khi yêu cầu khách cung cấp thông tin cá nhân, Hằng, Hoàng gặp và thuê Sơn, Hải làm các dấu giả của các ngân hàng, công ty bảo hiểm.Sơn và Hải đã dùng máy scan và in mẫu dấu thật của các ngân hàng vào phần mềm photoshop chỉnh, chuyển con dấu này vào đúng vị trí các bản sao kê tài khoản rồi in màu dấu bằng phương pháp in màu kỹ thuật số.Sau đó Hằng dùng phần mềm excel tự xây dựng những thông tin giao dịch trong sao kê tài khoản để khách hàng đủ điều kiện vay vốn và thuê chủ cửa hàng photocopy in lên khổ giấy đã có dấu đỏ khống mà Sơn đã làm cho Hằng.Tiếp đó, Hằng tự ký giả mạo tên người có thẩm quyền của ngân hàng xác nhận sao kê tài khoản. Làm xong, Hằng trả lại cho khách hàng để sử dụng vào việc vay vốn ngân hàng.Mỗi hồ sơ giả, các bị cáo thỏa thuận và trực tiếp thu của khách hàng từ 1-3 triệu đồng.Từ tháng 5 đến tháng 11/2015, các bị cáo đã làm giả hàng chục bộ hồ sơ sao kê tài khoản và sổ bảo hiểm nhân thọ giả của nhiều ngân hàng và công ty bảo hiểm.Đến ngày 11/12/2015, khi Hoàng đang mang số sao kê tài khoản giả đi giao cho khách hàng thì bị cơ quan công an bắt quả tang. Trên thực tế, nhiều khách hàng đã dùng hồ sơ giả để vay tiền và sau đó đã được ngân hàng giải ngân. Tuy nhiên, các khách hàng này vẫn thực hiện tốt việc trả tiền lãi và gốc vay hàng tháng theo quy định, chưa có biểu hiện gì gây khó khăn cho ngân hàng.Vì vậy ngân hàng không đề nghị cơ quan điều tra thu lại số tiền này cho ngân hàng mà vẫn quyết định để cho khách hàng vay sử dụng.Quá trình triệt phá vụ án và khám xét khẩn cấp nơi ở của Lê Hồng Sơn, cơ quan công an còn thu giữ hơn 4 gram ma túy “đá”. Nguồn gốc số ma túy này được xác định là Sơn và Thắng mua về để sử dụng dần.   Cơ quan điều tra còn thu giữ hàng chục văn bằng, chứng chỉ các loại tại nơi ở của Sơn cùng hàng loạt thiết bị, máy móc làm giả giấy tờ, con dấu. Đây đều là các văn bằng, chứng chỉ giả được Sơn cùng đồng bọn “sản xuất” theo đơn đặt hàng nhưng chưa kịp mang đi tiêu thụ.Chiều 7/6, sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Lê Hồng Sơn 5 năm 6 tháng tù; Đỗ Mạnh Thắng 5 năm tù về cả 2 tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và tàng trữ trái phép chất ma túy.
Theo đó, vào khoảng 1h25’ ngày 7/4, anh Bùi Văn Ngọc, nhân viên bán xăng của đại lý bán lẻ xăng dầu Khanh Hương đóng tại địa bàn xóm Mới, xã Châu Thôn, huyện Quế Phong, Nghệ An đang ngủ bàng hoàng giật mình khi bị điện giật khiến anh tê cóng người.Trong lúc hoảng loạn, anh chỉ kịp nhìn thấy một bóng người lao từ giường mình chạy ra cửa và mất hút. Sau khi bình tĩnh lại anh Ngọc kiểm tra phát hiện trên giường mình nằm ngủ có một dây điện màu vàng dài tầm 10 m, đầu đây này được tháo vỏ để lộ lớp lõi kim loại. Đầu dây bên kia đang được đang được đấu nối vào nguồn điện 220V.Sau khi sự việc xảy ra, nạn nhân đã điện thoại báo cho chủ cửa hàng xăng dầu là anh Trần Đình Khanh đến hiện trường kiểm tra. Tuy nhiên rà soát tất cả các tài sản trong cửa hàng, anh Khanh không thấy có mất mát tài sản nào.
Cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Ngân hàng Phát triển khu vực Cần Thơ - Hậu Giang (VDB Cần Thơ) sang VKSND Tối cao đề nghị truy tố 2 đối tượng Phan Bá Tòng (SN 1974, tức Tòng “Thiên mã”) và Trần Thị Diễm. Theo kết luận điều tra, Công ty TNHH Xuất nhập khẩu thủy sản Thiên Mã (quận Ô Môn, TP Cần Thơ) do Tòng “Thiên Mã”, làm Chủ tịch hội đồng thành viên kiêm giám đốc, từ năm 2018 có quan hệ tín dụng với VDB Cần Thơ. Trong quá trình ký kết và thực hiện các hợp đồng vay vốn tín dụng xuất khẩu, Tòng “Thiên Mã” đã chỉ đạo nhân viên lập khống hồ sơ mua cá nguyên liệu xin vay vốn VDB Cần Thơ và sử dụng số tiền được vay không đúng mục đích, đến nay không còn khả năng trả nợ cho ngân hàng.Theo cơ quan điều tra, tính đến ngày 31/3/2016, dư nợ của Công ty Thiên Mã tại VDB Cần Thơ trên 471 tỉ đồng, trong đó dư nợ vay tín dụng đầu tư trên 104,2 tỉ đồng (nợ gốc 70 tỉ đồng). Dư nợ vay tín dụng xuất khẩu gần 367 tỉ đồng (nợ gốc 147,3 tỉ đồng, lãi trên 219 tỉ).Các khoản vay tín dụng đầu tư của Công ty Thiên Mã vay VDB Cần Thơ được đảm bảo bằng tài sản hình thành từ vốn vay là nhà máy chế biến thủy sản Thiên Mã 3 trị giá trên 80,8 tỉ đồng.Trong khi đó, các khoản vay tín dụng xuất khẩu có tài sản đảm bảo là tài sản hình thành từ vốn vay gồm: 3.360 tấn cá thành phẩm, trị giá trên 147,4 tỉ đồng; tiền gửi cầm cố...Tuy nhiên, tài sản đảm bảo hình thành từ vốn vay (cá thành phẩm) doanh nghiệp đã bán hết nhưng không trả nợ cho VDB Cần Thơ.Theo Cơ quan điều tra cũng xác định, từ đầu năm 2009 đến 31/3/2011, Tòng “Thiên Mã” đã chỉ đạo nhân viên công ty lập hồ sơ, chứng từ để vay vốn tại VDB Cần Thơ ở nhiều hợp đồng vay vốn và các khế ước nhận nợ.Số tiền vay được đại gia thuỷ sản sử dụng không đúng mục đích và chiếm đoạt, bởi vậy đến tháng 12/2010 Tòng “Thiên Mã” không trả được nợ cho VDB Cần Thơ 256,5 tỉ đồng.Để có tiền trả nợ, Tòng “Thiên Mã” tiếp tục chỉ đạo nhân viên công ty lập hồ sơ mua bán cá khống và sử dụng hồ sơ đó để vay vốn tại VDB Cần Thơ với số tiền 155,2 tỉ đồng. Ông Tòng đã lấy số tiền này trả nợ cho các khoản vay trước đó.Sau khi xử lý tài sản đảm bảo và thu nợ tài sản, đến ngày 31/3/2016 dư nợ của Công ty Thiên Mã trên 147 tỉ đồng.Khoản vay của Công ty Thiên Mã tại VDB Cần Thơ đã quá hạn, tài sản của công ty và cá nhân Tòng “Thiên Mã” chỉ đủ trả gốc và một phần khoản vay tín dụng đầu tư, không đủ trả cho khoản vay tín dụng xuất khẩu.Hành vi của ông Phan Bá Tòng đã phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, cơ quan CSĐT Bộ Công an. Ngoài ra, cơ quan chức năng cùng đề nghị truy tố với tội danh trên còn có bà Trần Thị Diễm - nguyên kế toán trưởng của Công ty Thiên Mã.Như VietNamNet đưa tin, Tòng “Thiên Mã” là người được cho sở hữu chiếc siêu xe Hummer H2 với giá 4 tỷ đồng từ Mỹ, mang biển số tứ quý 3333 và chiếc ôtô Camry biển tứ quý 9999.Ngoài ra, Tòng “Thiên Mã” còn nổi tiếng ở xứ Tây Đô khi xài tiền theo kiểu ngắt khúc tiền cọc. Mỗi lần đi tiếp khách Tòng “Thiên Mã” đều có nhiều “chân dài” miền Tây phục vụ ca hát. Thậm chí, để đón tiếp một doanh nghiệp, Tòng “Thiên Mã” còn chịu chơi khi cho xe ô tô điều hơn chục ca sĩ đến phục vụ hát hò và tất nhiên đều được ông ta “típ” hậu hĩnh.Đặc biệt, các tiếp viên đến phục vụ Tòng “Thiên Mã” chỉ cần ông ta nhờ mua trái chuối nướng, bắp... là được nhận “típ” từ 500 ngàn đến 1 triệu đồng.Để chứng tỏ mình giàu có và chịu chơi, Tòng “Thiên Mã” từng muốn chính quyền địa phương cho phép qua Mỹ học làm phi công và mua máy bay.Ngày 31/3/2016, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46) - Bộ công an phối hợp với Công an TP Cần Thơ tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt giữ và khám xét nơi làm việc, nơi ở của ông Tòng và bà Trần Thị Diễm, để điều tra hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Theo thông tin từ Phòng Cảnh sát hành sự, CATP. Đà Nẵng, người bị bắt là Trần Minh Tuấn (42 tuổi, thường trú phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu).Trước đó, giữa tháng 3, Tuấn gọi điện cho ông Nguyễn Th. (trú quận Liên Chiểu) và cho biết đã quay clip liên quan đến những sai phạm của ông Th. và yêu cầu chung chi 300 triệu đồng nếu không sẽ đăng báo.Ông Th. nhiều lần xin giảm tiền, Tuấn đồng ý ‘mức giá’ là 250 triệu. Ngày 30/3, ông Th. đã giao cho Tuấn 10 triệu đồng tại một quán nhậu ven biển. Sau đó, Tuấn tiếp tục gọi điện thoại hối thúc ông này giao nốt số tiền còn lại.Sáng 5/4, các trinh sát đã bắt quả tang Tuấn nhận 20 triệu đồng từ ông Th. ở một quán cà phê; sau khi Tuấn giao thẻ nhớ chứa dữ liệu cho ông Th.Tại thời điểm bị bắt, Tuấn sử dụng giấy giới thiệu phóng viên báo Thương hiệu và Công luận, có chữ ký của tổng biên tập nhưng đã hết hạn.
Ngày 7/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã giảm án từ 10 năm xuống còn 9 năm tù cho Lê Thị Ánh Hằng (43 tuổi, ngụ ở khu phố 2, phường 2, TP. Tây Ninh). Trước đó, Hằng bị TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt 10 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo điều tra, Hằng nguyên là giáo viên trường Trung học cơ sở Phan Bội Châu, TP.Tây Ninh nên được người quen và bạn bè tin tưởng. Từ năm 1993 đến năm 2105, cô giáo Hằng đã đứng ra làm chủ hụi, đa số người tham gia chơi là giáo viên.  Những năm đầu, Hằng làm ăn khá uy tín nhưng bắt đầu từ tháng 10/2013, cô giáo này đã sử dụng thủ đoạn gian dối tạo ra nhiều dây hụi ảo hoặc không đưa tên hụi viên vào danh sách hụi, nhưng vẫn thu tiền hằng tháng rồi tự ý lấy tên của các hụi viên để hốt hụi, chiếm đoạt tiền. Đến tháng 10/2015, Hằng tuyên bố vỡ hụi và ôm gọn số tiền của 56 hụi viên, tổng cộng là một tỉ đồng.Ngoài ra, Hằng còn tự ý hốt gần 500 phần hụi do các hụi viên trước đó đã tự nguyện cho Hằng mượn.
Ngày 7/4, Cơ quan CSĐT Công an TP. HCM cho biết, vừa tống đạt Quyết định khởi tố Nguyễn Thị Nhung (nguyên thư ký TAND TP.HCM) để điều tra hành vi “Môi giới hối lộ”.Trước đó, trưa ngày 14/7/2016, Cơ quan Cảnh sát Điều tra - Công an TP.HCM bắt quả tang Phan Văn Khang (36 tuổi, ngụ quận 3 TPHCM) đang nhận tiền "chạy án" từ Mai Thị Ngọc Vân (ngụ quận Tân Bình). Tiến hành khám xét và thu giữ trong người đối tượng Khang một gói nilon màu đen, bên trong có 85 triệu đồng. Theo điều tra, do gia đình bị cáo Vân có mâu thuẫn với gia đình hàng xóm, Vân đã dùng khúc củi đánh hàng xóm đến ngất xỉu nên Vân bị khởi tố về tội “Cố ý gây thương tích”. Đến tháng 4/2016, Vân bị TAND quận Tân Bình tuyên phạt 9 tháng tù giam, nhưng do đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên đang được tại ngoại. Sau phiên xử sơ thẩm, Vân làm đơn kháng cáo toàn bộ bản án. Đến tháng 6/2016, khi thư ký Nhung làm thư ký trong phiên phúc thẩm đã mời Vân tới làm việc. Tại trụ sở TAND TP. Hồ Chí Minh, Nhung đã gợi ý Vân “chạy án” với giá từ 80-120 triệu đồng để được hưởng án treo. Lúc đầu, Vân không đồng ý nhưng sau nhiều lần liên lạc qua điện thoại, Nhung “chốt” lại giá là 85 triệu đồng để lo liệu cho Vân. Theo hẹn, trưa ngày 14/7/2016, Nhung cho Vân số điện thoại của chồng Nhung là Phan Văn Khang tới ngã ba Hoàng Văn Thụ - Lê Văn Sĩ (quận Tân Bình) để giao, nhận tiền. Trước khi đi, Vân đến cơ quan công an trình báo sự việc nên khi Khang vừa nhận tiền từ Vân thì bị cảnh sát ập tới bắt quả tang.Tại phiên phúc thẩm theo đơn kháng cáo của bị cáo Vân, bất ngờ HĐXX đã tuyên tăng án của bị cáo Vân lên thành 4 năm tù giam.Em trai của bị cáo Vân, người ở cấp sơ thẩm không bị truy tố, xét xử nhưng bị tòa phúc thẩm khởi tố vụ án để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”.
Sáng nay (7/4), đại tá Nguyễn Văn Bôn – Trưởng phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45, công an tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên vụ án mạng khiến hai cha con tử vong trong nhà nghỉ. Thông tin điều tra ban đầu, vào chiều ngày 6/4, Thế chở cháu Như bằng xe máy đến thuê phòng tại nhà nghỉ Thanh Long (xã Hòa Khánh, TP. Buôn Ma Thuột) để ở lại. Đến khoảng 18g cùng ngày, chủ nhà nghỉ nghe tiếng la hét phát ra từ phòng Thế thuê. Nghi có chuyện chẳng lành, người chủ dùng chìa khóa phụ mở cửa phòng kiểm tra thì phát hiện sự việc kinh hoàng. Chủ nhà nghỉ hô hoán mọi người đưa cha con Thế đi cấp cứu nhưng cả hai đã tử vong sau đó. Theo người nhà nạn nhân, ngày xảy ra sự việc, giữa vợ chồng Thế có xảy ra cãi vã. Người đàn ông sau đó bồng con bỏ đi. Có thể vì giận vợ mà người này đã nghĩ quẩn, làm liều. Vụ việc đang Công an tỉnh Đắk Lắk tiếp tục điều tra, làm rõ.
Vụ việc trên xảy ra ngày 1/4. Đến ngày 4/4, tại cửa khẩu Bản Vược (huyện Bát Xát, Lào Cai) - công an TQ đã bàn giao 2 đối tượng và một thi thể cho công an Việt Nam. Theo cơ quan công an, 3 đối tượng được bàn giao là nghi phạm liên quan đến đường dây mua bán người xuyên quốc gia gồm: Cư Hòa Vềnh (22 tuổi); thi thể được xác định là Thào Seo Chúng (24 tuổi, trú tại xã Bản Già, huyện Bắc Hà, Lào Cai). Người còn lại đang được xác minh danh tính.Thào Seo Chúng và Cư Hòa Vềnh đều bị công an truy nã về tội mua bán người. Sau khi trốn sang TQ, Chúng, Vềnh và kẻ thứ ba thuê nhà ở chung.Chúng tiếp tục đưa người từ Việt Nam sang bán cho các đường dây tội phạm hoặc đàn ông TQ có nhu cầu.Theo tài liệu điều tra, tháng 4/2016, Sùng Seo Vảng (SN 1996, ở  huyện Mường Khương) lân la làm quen với Giàng Thị D. (SN 1997). Khi đã chiếm được cảm tình của sơn nữ, Vảng tìm nguồn để bán cô gái.Cuối tháng 9/2016, hắn gặp Thào Seo Chúng cùng đồng bọn là Cư Seo Quang và được hai tên này nhận lời sẽ đưa cô gái sang bên kia biên giới để bán.Ngay hôm sau, Vảng rủ D. đi chơi, hứa sẽ đưa cô về làm vợ. Sau khi đưa cô gái đến biên giới - nơi Chúng và Cư Seo Quang đang đợi sẵn, cả bọn đưa cô gái vào sâu nội địa TQ để bán với giá 15 ngàn Nhân dân tệ. Cả bọn chia nhau ăn chơi hết.Ngày 9/3, Công an tỉnh Lào Cai đã ra lệnh bắt tạm giam đối với Thào Seo Chúng về hành vi mua bán người nhưng hắn đã trốn sang TQ nên cơ quan điều tra đã ra quyết định truy nã.Thào Seo Chúng còn gây án ở nhiều nơi và bị công an Điện Biên, Yên Bái truy nã về cùng tội danh.
Ngày 5/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Trần Thanh Phục (55 tuổi) - Phó giám đốc Trung tâm ứng dụng tiến bộ KH&CN Trà Vinh) và Phạm Thanh Hải (41 tuổi) - Trưởng phòng hành chính – tổ chức) thuộc Sở KH&CN tỉnh Trà Vinh.Theo cơ qua điều tra, hai nghi can  trên bị điều tra về hành vi “Tham ô tài sản”. Cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét nơi ở và nơi làm việc của các đối tượng, thu giữ nhiều tài liệu, chứng cứ phục vụ công tác điều tra. Theo cơ quan điều tra, khoảng tháng 8/2016, có nhiều thông tin về việc có sai phạm nghiêm trọng tại Trung tâm ứng dụng tiến bộ KH&CN Trà Vinh, gây thất thoát số lượng lớn tài sản của Nhà nước.Qua xác minh điều tra, cơ quan Công an có đủ cơ sở khẳng định Trần Thanh Phục và Phạm Thanh Hải có hành vi cố ý làm trái và tham ô trong công tác triển khai dự án “Tiếp nhận và ứng dụng công nghệ vi phẫu sản xuất tôm càng xanh toàn đực tại tỉnh Trà Vinh”, với tổng số tiền trên 400 triệu đồng.
Đến hơn 20h ngày 5/4, Công an quận Thủ Đức cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM vẫn đang khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết bất thường của một thiếu nữ trong phòng trọ trên địa bàn.Nạn nhân được xác định là Lê Thị Ngọc Hiền (16 tuổi, ngụ huyện Củ Chi, TP.HCM). Theo thông tin ban đầu, đêm 4/4 Hiền cùng bạn trai là Nguyễn Thành Nhiên (17 tuổi, ngụ tỉnh Sóc Trăng) và một số người bạn tổ chức vui chơi tại một quán nhậu trên địa bàn...Trong lúc đi chơi, nhóm bạn của Hiền có xô xát với một nhóm khác và Hiền bị thương tích trong lúc này. Sau khi xảy ra chuyện, Hiền và bạn trai về phòng trọ của người quen ở khu chợ Nhân Văn (thuộc khu đô thị ĐHQG TP.HCM, phường Linh Trung, quận Thủ Đức) để ngủ.Đến trưa hôm sau (5/4), Nhiên thức dậy và phát hiện bạn gái mình nằm bất động. Kiểm tra thì tóa hỏa khi Hiền đã tử vong, nên vội trình báo cơ quan chức năng.
Ngày 7/4, Phòng cảnh sát hình sự (PC45) - Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra vụ một nhóm thanh niên mang hung khí truy sát đâm chém khiến 2 người thương vong.Theo thông tin ban đầu, khoảng 15h ngày 6/4, anh Đinh Văn Mén (34 tuổi, ngụ xã Mỹ Phong, TP Mỹ Tho) cùng với nhóm bạn khoảng 10 người tổ chức nhậu tại nhà. Khi cả nhóm đang ngồi nhậu thì bị một nhóm thanh niên (khoảng 6 người) mang hung khí lao vào đâm chém loạn xạ. Lúc này, những người đang nhậu bỏ chạy tán loạn, riêng anh Mén nhảy qua hàng rào nhưng bị vướng lại ngã xuống và bị chém nhiều nhát. Cùng lúc, anh Sơn (bạn anh Mén) cũng bị nhóm thanh niên lạ mặt chém đứt gân chân. Nhóm thanh niên trên đập phá nhà của anh Mén, sau đó lên xe tẩu thoát. Hai nạn nhân được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng anh Mén đã tử vong. Anh Sơn vẫn đang nằm điều trị tại bệnh viện.Theo cơ quan điều tra, trước khi vụ việc xảy ra, giữa nhóm thanh niên nói trên và nhóm của anh Mén có mâu thuẫn trong một quán ăn trên địa bàn TP Mỹ Tho. Một lúc sau, thì nhóm thanh niên trên mang hung khí tìm đến nhà anh Mén để truy sát.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 11h ngày 6/4 tại  xã Vinh Quang, huyện Vĩnh Bảo, TP. Hải Phòng. Nạn nhân tử vong được xác định là Lã Viết Tr. (SN 1983, trú tại thôn Thanh Khê, xã Thanh Lương, huyện Vĩnh Bảo).Cụ thể, anh Tr đã bị  Bùi Xuân Đ. (SN 1975, trú tại thôn Cúc Thủy, xã Thanh Lương) truy sát, cả hai là tình địch của nhau.Theo đó, Đ. và Tr. cùng yêu một người phụ nữ, cả hai đã  hẹn nhau để nói chuyện “cho ra nhẽ” tại khu vực ngã 3 Cúc Phố, trên QL 37 thuộc địa phận xã Vinh Quang. Cuộc nói chuyện bất thành, nhanh chóng chuyển sang một trận xô xát. Đến hơn 12h, anh Tr. bỏ chạy và Đ. đuổi theo. Đến khu vực cầu mới thuộc thôn Hu Trì, xã Vinh Quang, anh Tr. đã nhảy xuống sông Chanh Dương, Đ. đứng trên bờ cầm gạch ném xuống liên tiếp.Ngay sau đó sự việc đã được báo cáo lên Công an xã Vinh Quang và Công an huyện Vĩnh Bảo. Đối tượng Đ. đã bị lực lượng công an bắt giữ ngay sau đó. Đến khoảng 16h chiều cùng ngày, thi thể của anh Tr. đã được cơ quan chức năng tìm thấy và đưa lên bờ tiến hành khám nghiệm pháp y.
Công an thị xã La Gi (Bình Thuận) vừa ra lệnh bắt khẩn cấp Lê Viết Toàn, sinh năm 1996, cư trú tại thị xã La Gi (Bình Thuận) về tội cưỡng hiếp trẻ em.Theo đó, lúc 13h ngày 3/4 lợi dụng lúc gia đình bà Hồ Thị C. (SN 1977, ngụ thị xã La Gi) đi vắng, chỉ có một mình cháu N.T.M.H, (SN 2012) ở nhà, Lê Viết Toàn đã vào nhà thực hiện hành vi hiếp dâm cháu H.Đến chiều tối, khi cha mẹ cháu về đến nhà, cháu H. đã kể lại cho mẹ nghe. Chị C. đã kiểm tra người và quần áo cháu H. rồi đến Công an trình báo vụ việc.Nhận được đơn tố cáo, Công an thị xã La Gi đã tập trung vào cuộc quyết liệt, xác minh sự việc, sau đó ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Lê Viết Toàn, lúc 22h30 ngày 3/4.Trước cơ quan điều tra, đối tượng Toàn đã cúi đầu nhận tội thực hiện hành vi ấu dâm với cháu N.T.M.H.
Ngày 7/4, cơ quan CSĐT công an tỉnh Bến Tre đang tạm giữ hình sự Phạm Tuấn Vũ (21 tuổi, ngụ xã Phước Long, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre) để điều tra về hành vi “Giết người”. Nạn nhân Huỳnh Hữu Tiến (53 tuổi, ngụ xã Phú Hưng, TP Bến Tre) - cha vợ của đối tượng Vũ. Theo thông tin ban đầu, chiều 6/4, Vũ đi nhậu về đến nhà thì xảy ra cự cãi với vợ. Lúc này, ông Tiến cũng đang nhậu trong nhà, nghe tiếng hai vợ chồng con gái cãi nhau nên can ngăn. Ông Tiến kêu con rể về quê mời cha mẹ ruột lên để nói chuyện. Vũ tức giận không nghe và xảy ra mâu thuẫn với cha vợ. Trong lúc xô đẩy, Vũ dùng dao đâm liên tiếp vào ông Tiến. Mọi người phát hiện vụ việc liền đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng ông Tiến đã tử vong.Nhận tin báo, công an tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai nhân chứng và ra lệnh bắt khẩn cấp Vũ. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Vũ khai do nhiều lần bị cha vợ mắng chửi nên tức giận.
Ngày 5/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Hồng Anh (SN 1974, tức Lisa Nguyễn), nguyên TGĐ công ty Cascon ra xét xử tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Trước đó, vào đầu năm 2015, TAND TP Hà Nội đã tuyên bị cáo Hồng Anh 17 năm tù. Tuy nhiên, phiên tòa phúc thẩm sau đó, TAND cấp cao tại Hà Nội đã quyết định hủy bản án sơ thẩm để làm rõ một số vấn đề liên quan. Đến ngày 5/4, phiên tòa sơ thẩm được mở lại. Theo cáo buộc, công ty Cascon - tiền thân là công ty liên doanh container Vinashin - TGC (VTC), có ngành nghề sản xuất, kinh doanh các loại container đạt tiêu chuẩn quốc tế và kho bãi và lưu giữ hàng hóa. Vinashin góp 55% vốn trong công ty này, do Nguyễn Hồng Anh (cổ đông 15% vốn) giữ chức Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc.Để có vốn lưu động sản xuất cho công ty, Nguyễn Hồng Anh đã ký 2 hợp đồng tín dụng vay vốn của công ty Tài chính Công nghiệp tàu thủy (VFC). VFC đã giải ngân cho công ty VTC hơn 199 tỷ đồng và hơn 3,2 triệu USD.Các hợp đồng này đều hết hạn và đã được công ty VFC gia hạn lần cuối đến ngày 31/12/2010. Ngoài ra, công ty VTC còn vay vốn dài hạn của công ty VFC số tiền 30 tỷ đồng.Để đảm bảo vốn vay, công ty VFC và Công ty VTC ký hợp đồng thế chấp tài sản với tài sản thế chấp là kho thép cuộn, container để bán cho Công ty Vận tải biển Nam Triệu (Nasicoship) và công ty TNHH MTV Vận tải Viễn Dương (Vinashinlines). Trị giá tài sản thế chấp là hơn 153 tỷ đồng.Do vay vốn của các tổ chức tín dụng rất khó khăn, vì vậy, để có vốn sản xuất kinh doanh, bà Hồng Anh làm tờ trình gửi HĐQT Công ty VTC, đề nghị cho bán hàng tồn kho, trong đó có tài sản thế chấp cho VFC với lý do- nếu để lâu, tài sản sẽ bị han gỉ, kém chất lượng, giảm giá.Ngày 20/3/2010, HĐQT nhất trí phê duyệt về chủ trương, phương án bán hàng tồn kho và giao TGĐ Hồng Anh làm việc với VFC để được sử dụng khoản tài chính này và tổ chức triển khai thực hiện.Sau khi làm việc với Hồng Anh, phía VFC đồng ý để VTC bán tài sản thế chấp với điều kiện- toàn bộ số tiền bán được trả cho VFC.Tuy nhiên, sau khi bán được số tài sản trên, bà Tổng giám đốc chỉ trả cho VFC 10 tỷ đồng, số tiền còn lại là hơn 28 tỷ đồng, bà Hồng Anh chi trả cho việc sản xuất kinh doanh của công ty mình.Hành vi của bà Hồng Anh bị xác định đã gây thiệt hại cho VFC hơn 32 tỷ đồng.Bị đưa ra xét xử lần này, bị cáo Hồng Anh khóc nức nở và nói nhảm. Bà ta cho rằng, vào nửa đêm, có tiếng gọi trong đầu bảo bà ta phải im lặng...Ở phần kiểm trả căn cước, nguyên TGĐ thậm chí còn không thể nhớ được địa chỉ nhà mình.
Cơ quan CSĐT Công an thị xã Thuận An (Bình Dương) đang tạm giữ hình sự Nguyễn Phan Long (27 tuổi, ngụ TP.HCM) để điều tra về hành vi cướp tài sản.Long là nghi can gây ra hàng chục vụ cướp xe ôm của hãng Grabbike.Theo công an, do cần tiền tiêu xài và sử dụng ma túy, nam thanh niên 27 tuổi lên kế hoạch cướp xe của tài xế Grabbike.Qua hệ thống hãng xe ôm, Long đặt đi từ TP.HCM chở về thị xã Thuận An (Bình Dương).Tới đoạn ít người qua lại, Long giả vờ lấy tiền ra trả. Nhân lúc tài xế Grabbike không chú ý, nam thanh niên lấy bình xịt hơi cay thủ sẵn trong người xịt thẳng vào mặt người này rồi cướp xe tẩu thoát.Xe máy sau khi cướp được, Long mang bán cho một người chưa rõ lai lịch tại TP.HCM với giá từ 3 - 10 triệu đồng.Bằng thủ đoạn tương tự, Nguyễn Phan Long đã gay ra hàng chục vụ cướp xe máy của tài xế hãng Grabbike.
Chiều nay, bác sĩ Đoàn Nghĩa Hưng - Trưởng khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk) cho biết, vừa tiếp nhận bệnh nhân Phan Thị Thảo (SN 1982, trú thôn Đắk Hoa, xã Tân Thành, huyện Krông Nô, Đắk Nông) trong tình trạng vỡ sọ não, nguy kịch. Thông tin từ bệnh viện, chị Thảo được đưa vào viện khoảng 13h cùng ngày, trong trong tình trạng vỡ sọ não, vết thương não hở, choáng mất máu. Ngay khi tiếp nhận, các bác sĩ đã phẫu thuật xử lý các vết thương cho bệnh nhân. Sau gần 3 giờ đồng hồ được phẫu thuật và truyền 7 đơn vị máu, bệnh nhân Thảo vẫn đang hôn mê, tình trạng bệnh nhân rất nặng.  Ngoài bệnh nhân Thảo, khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức còn tiếp nhận bệnh nhân Bùi Ngọc Thạch (SN 1972, chồng chị Thảo) trong tình trạng có vết cứa ở cổ, tay trái. Thông tin từ người thân các nạn nhân, sáng cùng ngày, vợ chồng Thạch, Thảo xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Bất ngờ Thạch đã dùng dao chém nhiều nhát vào đầu chị Thảo rồi tự cứa vào cổ tự tử.
Ngày 5/4, TAND TP. HCM đã quyết định bác đơn kháng cáo của gia đình bị hại, giữ nguyên mức án sơ thẩm đối với bị cáo Lê Văn Bu (66 tuổi). Trước đó, ông Bu bị TAND quận 4 tuyên phạt 3 năm 6 tháng về tội “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”.Khoác trên mình tới 2 tiền án về các tội “Mua bán trái phép chất ma túy”,  “Tàng trữ trái phép chất ma túy” và nhiều lần lần bị bắt đi cưỡng bức lao động vì trộm cắp, sử dụng ma túy. Cả thời tuổi trẻ của ông Bu gắn liền với cơm kẻng, áo số. Lần cuối khi ông lão này rời khỏi nhà tù là năm 2013. Bắt đầu làm lại cuộc đời khi trên đầu đã hai thứ tóc, ông Bu quyết định hành nghề xe ôm. Thế nhưng, với cái nghề lương thiện nhưng thiếu hiểu biết pháp luật đã khiến người đàn ông này tiếp tục vướng vào vòng lao lý.Trưa ngày 26/2/2016, do muốn tới thăm người nhà ở bệnh viện quận 4, bà Phụng Sỏi (hàng xóm của ông Bu) đã nhờ ông này chở mình và cháu T. tới bệnh viện. Nhận lời, dù không có giấy phép lái xe nhưng ông lão vẫn chở 3, không đội mũ bảo hiểm lưu thông trên đường. Trên đường đi, do không vững tay lái, ông Bu đã để gác chân va chạm vào lề đường khiến cả 3 té xuống đường bất tỉnh. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng đến ngày 8/3/2016, bà Sỏi đã tử vong do chấn thương sọ não.Sau đó, ông Bu bị khởi tố về tội “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ” và bị TAND quận 4 tuyên phạt 3 năm 6 tháng tù về tội danh này. Cho rằng mức án quá nhẹ, gia đình bà Sỏi đã làm đơn kháng cáo.
4 bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Lê Sáu (nguyên GĐ Cảng vụ đường thủy nội địa Đà Nẵng) bị truy tố tội danh "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Lê Công Chí (SN 1975, trú quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng, tài công lái tàu) bị truy tố tội ‘Vi phạm giao thông đường thủy’. Võ Quốc Hùng (SN 1972, trú quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, chủ tàu), Nguyễn Ngọc Quân (SN 1981, trú Thạch Thất, Hà Nội, nhân viên quản lý, bán vé) cùng bị truy tố tội "Sử dụng phương tiện giao thông đường thủy không an toàn".Theo hồ sơ vụ án, khoảng 20h30 ngày 4/6/2016. Tàu Thảo Vân 2 số hiệu DNa - 0016 đã bị chìm trên sông Hàn sau khi rời bờ được chừng 15 phút. Lúc này trên tàu có gần 60 hành khách trong khi quy định chỉ được chở tối đa 28 người. Vụ việc khiến 3 người bị chết đuối.Danh tính 3 hành khách xấu số tử vong trên chuyến tàu định mệnh gồm: Phạm Tấn Cường (SN 1970, Bình Định); Trịnh Kim Phượng (SN 2009) và Trịnh Tiến Huy (em ruột nạn nhân Phượng, SN 2012, quê Bắc Kạn).Trong 3 ngày xét xử, bị cáo Lê Sáu nhiều lần khẳng định đã hoàn thành nhiệm vụ, đề nghị Hội đồng xét xử xem xét việc truy tố. Bị cáo cho rằng, Cảng vụ chỉ quản lý các tàu bè đủ điều kiện hoạt động, trong khi tàu Thảo Vân 2 chưa có giấy phép.Bị cáo Võ Quốc Hùng cũng đổ trách nhiệm cho tài công Lê Công Chí. Bị cáo Hùng cho biết đã giao khoán công việc cho thuyền trưởng Chí để chữa bệnh.Tại phiên tòa, HĐXX, đại diện Viện kiểm sát đã khẳng định việc truy tố các bị cáo là đúng người, đúng tội.
Ngày 5/4, Cơ quan Công an TP Cần Thơ cho biết, vừa nhận được thông báo từ Sở VHTT&DL TP về việc đã ký quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh vũ trường V18 Club mà Sở cấp cho bà Lâm Thị Qùynh Như (29 tuổi) - người đại diện theo pháp luật của Công ty CP Đầu tư Phát triển Miền Nam -  Khách sạn Quốc tế, tại địa chỉ số 12 - 20, đường Hai Bà Trưng (phường Tân An, quận Ninh Kiều). Thời hạn thu hồi, buộc ngưng hoạt động từ ngày 31/3.Theo cơ quan chức năng, kể từ khi được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh vũ trường đến nay (cấp ngày 18/12/2013), vũ trường V18 đã để xảy ra 9 vụ gây rối, đánh, chém nhau gây thương tích dẫn đến chết người, làm mất an ninh trật tự gây bức xúc trong dư luận.Trong đó, có 6 vụ đã tiến hành xử phạt vi phạm hành chính, 3 vụ nghiêm trọng đã được Công an  TP Cần Thơ khởi tố vụ án. Ngoài ra, vũ trường này còn bị Đoàn kiểm tra liên ngành 814 TP Cần Thơ kiểm tra, nhắc nhở về việc hoạt động quá giờ quy định, gây ra tiếng ồn và làm mất an ninh trật tự vào đêm khuya. Theo kết quả thanh tra của Sở VHTT&DL Cần Thơ, vũ trường này đã xử phạt vi phạm hành chính tổng cộng 3 lần với số tiền 65 triệu đồng. Vụ án gần đây nhất tại vũ trường này là vào rạng sáng ngày 7/12/2016, khiến anh Nguyễn Kim Sáng (33 tuổi, ngụ huyện Tân Uyên, tỉnh Lai Châu) tử vong. Cơ quan điều tra công an TP cần Thơ đã khởi tố, bắt tạm giam 5 nghi can là nhân viên giữ xe tại vũ trường V18 để điều tra hành vi giết người. Khi xảy ra vụ án, đại diện vũ trường này đã không thông báo cho cơ quan công an mà tự ý dọn dẹp gây xáo trộn hiện trường ảnh hưởng đến việc thu thập chứng cứ.
Bước đầu Công an tạm giữ nghi can Hoàng Ngọc Tiến (SN 1995, quê TP.Hà Nội, tạm trú Q.2) để phục vụ điều tra. Công an cũng giám sát 1 đối tượng khác đang bị thương nặng, điều trị tại bệnh viện.2 nạn nhân khác bị thương trong vụ truy sát này là ông Tô Thanh C (SN 1964, là thương binh 3/4) và Tô Chung L (SN 1985, là cháu của ông C, cùng ngụ Q.10).Theo điều tra sơ bộ, trước đây người em gái của ông C, là bà Đặng Thị Tuyết V (SN 1972, ngụ Q.10) có vay mượn của nhóm Tiến số tiền 7 triệu đồng. Tuy nhiên, bà V không thanh toán nợ nần và gần đây rời khỏi địa phương.Nhóm của Tiến từng nhiều lần đến nơi ở của bà V trong hẻm 457 đường Cách Mạng Tháng Tám, P.13, Q.10 để đòi tiền nhưng không gặp. Sau đó nhóm của Tiến buộc ông C phải trả nợ thay cho bà V. Ông C không đồng ý thì nhóm này liên tục uy hiếp, đe dọa.Nhóm đối tượng liên tục nhắn tin, gọi điện cho ông C. Thậm chí, gia đình cho biết có 3 lần, các đối tượng giấu mặt nghi là nhóm của Tiến đã tạt sơn, ném chất bẩn vào nhà ông C vào ban đêm.Mới đây nhất, 22h đêm 2/4 nhóm của Tiến gồm 6 đối tượng đi trên nhiều xe gắn máy tìm đến nhà ông C trong hẻm 457 đường Cách Mạng Tháng Tám tiếp tục gây áp lực đòi tiền. Nhóm này lại truy hỏi bà V nhưng ông C cho biết, bà này đã dọn đi đâu ông không rõ.Lập tức nhóm của Tiến dùng roi điện, mã tấu tự chế lao vào tấn công làm ông C gục tại chỗ, thương tích nặng. Nghe tiếng truy hô, cháu của ông C, là anh L từ trong nhà chạy ra ứng cứu, can ngăn...cũng bị nhóm của Tiến chém gục tại hiện trường.Nhận được tin báo của người dân, lực lượng Công an P.12, Q.10 đã có mặt, vây bắt được Tiến, thu giữ nhiều hung khí là mã tấu, roi điện. Các đối tượng còn lại tháo chạy. Qua đấu tranh nhanh từ Tiến, công an Q.10 phối hợp cùng Công an P.13 tiến hành kiểm tra nơi ở của đối tượng ngay trong đêm.Tại nhà Tiến lúc này có 3 đối tượng ẩn náu, khi thấy công an ập vào đã tìm cách nhảy lầu thoát thân. Trong đó 2 đối tượng đã bỏ trốn, còn 1 đối tượng không may ngã từ trên cao xuống, bị thương nặng, được công an đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Ngày 4/4, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử vợ chồng bị cáo Trần Ngọc Hưng (SN 1962, ở Tây Hồ, Hà Nội) và Nguyễn Thị Bích (SN 1964) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Từng là Phó vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ - Ban Dân vận TƯ, ông Hưng đã cùng vợ vay 2 tỷ đồng của ông Nguyễn Văn Thiện (SN 1975, ở quận Ba Đình) để mua nhà tại phường Quảng An, quận Tây Hồ. Từ thỏa thuận vay mượn, hai bên chuyển sang thỏa thuận góp vốn mua nhà. Đến cuối tháng 11/2010, vợ chồng ông Hưng quyết định chuyển nhượng phần góp vốn mua căn nhà trên cho ông Thiện với giá 3 tỷ đồng.Ông Thiện đưa cho vợ chồng ông Hưng 2 tỷ đồng và hứa sẽ đưa 1 tỷ đồng còn lại sau khi hoàn tất thủ tục giấy tờ. Nhận tiền, vợ chồng ông Hưng không bàn giao giấy tờ theo thỏa thuận mà sau đó đã ký hợp đồng chuyển nhượng căn nhà trên cho nhiều người khác để chiếm đoạt tiền.Cuối tháng 4/2011, vợ chồng ông Hưng vay của anh Nguyễn Quốc Trung (SN 1972, ở Tây Hồ, Hà Nội) số tiền hơn 4 tỷ đồng. Theo thỏa thuận hai bên, nếu trong 1 tháng, vợ chồng ông Hưng không có tiền trả thì sẽ phải chuyển nhượng lại căn nhà ở quận Tây Hồ cho anh Trung.Khi thời hạn của thỏa thuận kết thúc, vợ chồng ông Hưng làm hợp đồng chuyển nhượng căn nhà cho anh Trung nhưng sau đó ông Hưng lấy lại sổ đỏ của căn nhà, nói là để sang tên. Tuy nhiên, khi anh Trung giao sổ đỏ thì ông Hưng tiếp tục mang đi lừa người khác.Vào cuối tháng 12/2011, vợ chồng ông Hưng bán căn nhà ở quận Tây Hồ cho ông Nguyễn Tiến Hưng (ở Hoàn Kiếm, Hà Nội) với giá hơn 8,6 tỷ đồng. Nhận toàn bộ số tiền, vợ chồng ông Hưng không thực hiện chuyển nhượng theo thỏa thuận mà chiếm đoạt hết. Ngoài ra, vợ chồng Hưng còn dùng chính căn nhà này đem thế chấp cho ngân hàng để lừa đảo chiếm đoạt 6 tỷ đồng.Với cùng thủ đoạn nêu trên, thông qua việc bán một căn nhà khác ở phường Tứ Liên, quận Tây Hồ, Hà Nội, vợ chồng Hưng tiếp tục lừa đảo chiếm đoạt tiền của nhiều người.Cụ thể, đầu năm 2011, vợ chồng ông Hưng ký hợp đồng mua bán nhà đất ở địa chỉ trên với bà Nguyễn Thị Dậu, giá trị 12 tỷ đồng. Sau khi nhận 11 tỷ đồng, vợ chồng Hưng không làm được sổ đỏ và cũng không trả lại tiền như cam kết.Cũng với căn nhà trên, tháng 8 và tháng 12/2011, vợ chồng ông Hưng tiếp tục bán và chiếm đoạt tiền của 2 người khác.Ngoài ra, ông Hưng bị xác định có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền khi bán xe ô tô nhãn hiệu Huyndai cho nhiều người cùng một lúc.Cáo trạng cho rằng, hành vi lừa đảo của vợ chồng ông Hưng đã chiếm đoạt tổng số tiền gần 52 tỷ đồng của ngân hàng và nhiều người khác.
Khoảng 0h30 ngày 5/4, tại ngã tư QL1A với đường Hàm Nghi, TP Hà Tĩnh xảy ra vụ nổ súng.Một nhóm khoảng 4 người đi trên xe ô tô màu trắng, đã dùng súng truy đuổi và bắn vào một nhóm thanh niên khác.Có 2 người dính đạn bị thương nặng là anh Dương Mạnh C. (SN 1993), và Võ Khắc P. (SN 1992). Cả hai đều trú tại TP Hà Tĩnh.Các nạn nhân được đưa vào BV Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cấp cứu ngay sau đó.Thông tin ban đầu, trước đó, 2 nhóm thanh niên có mâu thuẫn tại một quán karaoke. Khi xô xát sắp xảy ra thì cảnh sát 113 đã có mặt xử lí. Một cán bộ BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cho hay: “Đêm qua có 2 bệnh nhân được đưa vào cấp cứu với nhiều vết thương. 1 người bị vết thương xuyên đùi. Một trong 2 người bị thương rất nặng, phải chuyển ra Hà Nội”.
Liên quan đến vụ “Cô gái cầm đầu nhóm giang hồ truy sát thiếu nữ ở Sài Gòn” như VietNamNet đã thông tin, mới đây cơ quan CSĐT Công an Q.Tân Bình, TP.HCM bước đầu thông tin vụ việc. Công an điều tra xác định, tháng 11/2016 Mai Đình Long (SN 2000, ngụ Q.Tân Phú) bị Công an Q.Tân Bình bắt giữ vì hành vi cướp giật ĐTDĐ của người đi đường. Trước khi bị bắt, Long có đưa xe gắn máy của mình cho người bạn là Nguyễn Hoàng Tuấn (tự Năm Heo, SN 1999, ngụ Q.Bình Tân) nhờ mang đến bãi giữ xe gửi rồi báo cho gia đình Long đến lấy về.Tuy nhiên Tuấn không làm theo ý Long mà lấy chiếc xe trên để sử dụng. Tháng 3/2017 TAND Q.Tân Bình đưa Long ra xét xử và tuyên án treo. Được về, Long đã đến nhà Tuấn lấy xe mang sửa hết gần 1,3 triệu đồng. Long chỉ yêu cầu Tuấn thanh toán 700 ngàn đồng, nhưng Tuấn không có tiền, hẹn sẽ trả sau.Long kể cho bạn, là Tạ Ngọc Phi Phụng (SN 2000, ngụ Q.Tân Bình) và nhờ Phụng giúp mình đòi tiền Tuấn. Sau đó, Phụng về nói lại câu chuyện cho bạn gái, là Nguyễn Thị Ngọc Trúc (SN 2001), là nạn nhân của vụ việc.Đêm 30/3, Phụng đi cùng nhóm bạn thì tình cờ gặp Tuấn đang đứng 1 mình ở P.10, Q.Tân Bình. Phụng có đánh mấy vào mặt Tuấn rồi cả nhóm đi tìm gọi Long đến đòi tiền Tuấn. Nhóm của Phụng cùng Long quay lại thì thấy Phan Phi Hùng (tự Ba Giá, SN 2001, ngụ Q.Tân Bình) vừa chở Tuấn đi, nên lập tức đuổi theo. Hùng chở Tuấn chạy về nhà bà ngoại ở P.10, Q.Tân Bình. Nhóm của Phụng, Long đuổi đến thì người nhà của Hùng ra can ngăn nên nhóm của Phụng bỏ đi.Trong vụ việc này, Phan Thị Cẩm Hằng (SN 1999, ngụ Q.Tân Bình) đang làm việc ở Q.10 nghe tin em ruột, là Phan Phi Hùng bị nhóm của Phụng đánh nên bực tức tìm cách giải quyết. Hằng nhờ bạn trai chở đi tìm Phụng nói chuyện và gặp nhau tại nhà 1 người bạn. Lúc này những người nhà của Hằng, gồm: em ruột là Hùng cùng bà ngoại, cha, dì, anh ruột…cũng tìm đến.Lúc chạm mặt nhau, Hùng xác nhận là Phụng không có đánh mình nên 2 bên giảng hòa nhau. Tại đây, Nguyễn Thị Ngọc Trúc (là bạn gái của Phụng) cũng có mặt và nói những lời xúc phạm đến bà Nguyễn Thị Thu Thủy (là dì của Hằng) nên Hằng có tát vào mặt Trúc 1 cái và những người xung quanh can ngăn. Gia đình của Hằng kéo về nhà.Một lúc sau, Hằng có nhận được cuộc gọi của người nhà thông báo gia đình của Trúc với khoảng 10 người kéo đến nhà bà ngoại của Hằng để gây rối. Lập tức Hằng rủ anh ruột là Phan Anh Hào cùng 5 thanh thiếu niên khác đến quán trà sữa của gia đình Trúc ở đầu hẻm số 133 đường Ni Sư Huỳnh Liên, P.10, Q.Tân Bình, để tìm Trúc nói chuyện. Lúc này, nhóm của Trúc vừa kéo về; trong quán ngoài Trúc còn có Nguyễn Thị Ngọc Tư (SN 2000, là chị ruột của Trúc) và 6 người khác.Khi giáp mặt, Hằng cự cãi với chị em Trúc – Tư nhưng Hào kéo Hằng ra ngoài. Tư có cầm 1 ly thủy tinh ném vào lưng Hằng làm rơi xuống nền nhà...Diễn biến sau đó, Trúc và Hằng ôm nhau, vật té xuống nền nhà. Trúc lúc ẩu đã, Hằng chụp lấy 1 mảnh thủy tinh bể quơ loạn xạ, gây thương tích cho Trúc. 1 người của nhóm Trúc trong quán đã ném ly thủy tinh trúng đầu 1 người trong nhóm Hằng, do đó 2 bên lao vào hỗn chiến bằng ly thủy tinh, bàn ghế gỗ. Khi thấy Trúc bất tỉnh tại hiện trường thì nhóm của Hằng nhanh chóng bỏ chạy.
Các cuộc biểu tình "khẩn cấp" đã diễn ra tại ít nhất 12 thành phố của nước Mỹ vào hôm 7/4. Liên minh Hành động chấm dứt chiến tranh và phân biệt chủng tộc (ANSWER) tổ chức kêu gọi biểu tình rộng rãi trên mạng xã hội.  Tổ chức này gọi việc Mỹ xác nhận chính phủ Syria thực hiện các cuộc tấn công vào người dân của họ là "không có căn cứ", đồng thời yêu cầu một cuộc điều tra độc lập.Tại khu Manhattan, thành phố New York, những người biểu tình tập trung tại tháp Trump và Quảng trường Thống nhất. Những hình ảnh được chia sẻ trên Twitter cho thấy một người biểu tình đã bị bắt.Một số người biểu tình và phản đối biểu tình đã có mặt tại quảng trường Pershing, thành phố Los Angeles.6 người đã bị bắt tại Jacksonville, bang Florida sau khi những người biểu tình phản đối vụ tấn công Syria đụng độ với những người chống biểu tình, theo WFOX. Văn phòng cảnh sát trưởng Jacksonville xác nhận 3 người đã bị bắt vì tham gia một cuộc đụng độ, trong khi 3 người khác bị còng tay vì hành hung một người thi hành công vụ.Tại Boston, những người biểu tình vừa tuần hành vừa hô vang khẩu hiệu: "Đừng ném bom Trung Đông, chúng tôi đòi hỏi công lý, chúng tôi cần hòa bình".Những người biểu tình mang theo tấm biển có dòng chữ "Không chiến tranh tại Syria" cũng tập trung bên ngoài Nhà Trắng, thủ đô Washington DC.ANSWER đang kêu gọi các cuộc biểu tình tiếp diễn tới hết cuối tuần nhằm "yêu cầu chấm dứt cuộc chiến chống lại Syria".
browser not support iframe.
Theo CNN, Lầu Năm Góc hiện đang tìm kiếm bằng chứng rằng, Chính phủ Nga biết hoặc có liên quan tới vụ tấn công ở thành phố Khan Sheikhoun, tỉnh Idlib (Syria) hôm 4/4, làm ít nhất 80 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương, một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ cho hay. Vụ tấn công ở Idlib đã khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump hạ lệnh dội hàng chục tên lửa hành trình Tomahawk vào sân bay Shayrat của quân đội Syria vì cho rằng Damascus đã sử dụng vũ khí hóa học cấm. Đây là cuộc tấn công quân sự trực tiếp đầu tiên chống chính phủ của Tổng thống Syria Assad. Một máy bay không người lái hiện chưa nhận diện được song bị cho là của Nga hoặc chính phủ Syria, bị phát hiện bay phía trên thành phố Khan Sheikhoun, khu vực do lực lượng nổi dậy Syria kiểm soát, sau vụ tấn công hôm 4/4, AP dẫn lời giới chức quân sự Mỹ cho biết hôm 7/4.  Hiện, Nga và Syria đều phản ứng với quyết định của Tổng thống Mỹ vì chưa điều tra đã khẳng định Tổng thống Syria Bashar Assad phải chịu trách nhiệm về vụ "tấn công hóa học". Phát ngôn viên Kremlin Dmitry Peskov tuyên bố, Tổng thống Putin coi các vụ tấn công của Mỹ là hành động gây hấn chống lại một quốc gia có chủ quyền, vi phạm luật quốc tế và được tiến hành với một cái cớ hư cấu. Thủ tướng Nga Medvedev nói, vụ tấn công Syria được tiến hành trên rìa xung đột quân sự với Nga, cho thấy ông Trump đã cúi đầu trước những thế lực mà ông từng chỉ trích gay gắt.
Nhà Trắng hôm 7/4 đã công bố một bức ảnh liên quan tới sự kiện này, CNN đưa tin.Thư ký báo chí Sean Spicer cho biết bức ảnh đã được chỉnh sửa vì các lý do an ninh. Trong ảnh, ông Trump đang chăm chú theo dõi trên một màn hình TV đặt ngay trước mặt. Ngồi cạnh ông là Bộ trưởng Ngoại giao và Bộ trưởng Thương mại.Phó Tổng thống Mike Pence, Bộ trưởng Quốc phòng Jame Mattis và Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ không có mặt trong căn phòng, thay vì vậy, họ tham gia họp từ xa thông qua bộ đàm.Thư ký báo chí của tổng thống tiết lộ, bức ảnh này được chụp vào khoảng 9h15 tối ngày 6/4 (múi giờ miền Đông) sau khi ông Trump dùng bữa tối với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Tối 6/4, Mỹ bất ngờ phóng khoảng 50-70 tên lửa hành trình Tomahawk vào các mục tiêu của chính phủ Syria. Loạt tên lửa xuất kích từ chiến hạm Mỹ ở Địa Trung Hải, nhắm tới căn cứ không quân ở thành phố Homs, đánh vào máy bay, đường băng, trạm tiếp nhiên liệu của Syria.Tổng thống Donald Trump xác nhận đã ra lệnh tấn công quân sự vào sân bay ở Syria, đồng thời cho rằng Mỹ "lợi ích an ninh quốc gia quan trọng" trong việc chặn nạn phổ biến và sử dụng các vũ khí hóa học.
Phát biểu tại cuộc họp, phó đại diện của Nga tại HĐBA VladimirSafronkov cho rằng, việc Mỹ tấn công tên lửa vào Syria chỉ ‘góp phần làm khủng bố mạnh thêm và điều đó cho thấy Mỹ sợ phải đối mặt với cuộc điều tra thực sự về cuộc tấn công hóa học khiến hàng chục người chết ở Syria. Theo RT, ông Vladimir Safronkov nhấn mạnh, cuộc tấn công trên là một hành động ‘xâm lược phi pháp’ nhằm vào một đất nước có chủ quyền. Trong khi đó, Đại sứ Mỹ tại LHQ Nikki Haley tuyên bố hành động tấn công tên lửa là ‘hoàn toàn hợp lý’ vì đã phá hủy sân bay nơi được sử dụng để thực hiện tấn công hóa học. Đại sứ Haley cũng cáo buộc Nga và Iran phải ‘gánh trách nhiệm’ trong cuộc khủng hoảng tại Syria.Đại diện của Anh và Pháp cũng đã lên tiếng chỉ trích Nga vì đã phủ quyết nhiều nghị quyết của LHQ về vấn đề Syria.Trong khi đó, quan chức phụ trách các vấn đề chính trị LHQ Jeffrey Feltman tuyên bố cần phải ngay lập tức hành động để bảo vệ người dân Syria, song hành động đó phải được "dựa trên các nguyên tắc của Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế."Theo RT, cuộc họp bao gồm 15 thành viên, trong đó có đủ 5 thành viên thường trực gồm Trung Quốc, Nga, Pháp, Anh và Mỹ. Trước đó, hãng thông tấn RIA dẫn một nguồn tin ngoại giao của Nga ngày 7/4 cho biết, Moscow đã đề nghị triệu tập một cuộc họp khẩn cấp của lực lượng đặc nhiệm ngừng chiến của Liên hợp quốc, nhằm thảo luận về các cuộc không kích của Mỹ tại Syria.Các cuộc thảo luận như này do Đặc phái viên Liên hợp quốc về vấn đề Syria Staffan de Mistura chủ trì và được thiết lập vào đầu năm 2016 với sự hỗ trợ của cả Nga và Mỹ.
30 người đã được cứu sống sau khi chiếc phà gặp nạn trên sông Ngawun vào khoảng 7h30 tối 7/4, sĩ quan cảnh sát Nay Lin Tun nói với hãng thông tấn AP. Có khoảng 66 người trên phà vào thời điểm nó va chạm với một tàu chở sỏi rồi bị lật.Chiếc phà đang đi từ Pathein tới làng Yakhinekone. Hầu hết hành khách trên phà đều trở về từ một đám cưới."Các nhà chức trách tại cảng đang điều tra về nguyên nhân vụ tai nạn", hãng thông tấn Reuters dẫn lời Kyaw Myint, một quan chức địa phương."Đó là một thảm kịch lớn vì có nhiều phụ nữ và trẻ em trên phà", chính trị gia Khin Zaw Lin nói thêm.Tai nạn hàng hải khá phổ biến tại Myanmar, nơi nhiều người dân sử dụng tàu bè đông đúc, ọp ẹp để di chuyển. 48 người đã thiệt mạng khi một chiếc phà chở quá tải bị lật trên sông Chindwin, miền trung Myanmar vào tháng 10/2016 và 64 người tử vong trong một tai nạn tương tự vào tháng 3/2015.
Hai nhà lãnh đạo đã đạt được thỏa thuận, chia sẻ quan điểm về việc chương trình hạt nhân Triều Tiên đã tiến tới "một giai đoạn cực kỳ nghiêm trọng", Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Rex Tillerson phát biểu trong một cuộc họp báo về kết quả của hội nghị thượng đỉnh diễn ra ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông Trump, tại bang Florida hôm 7/4."Hai bên đã ghi nhận sự cấp bách về mối đe dọa của chương trình vũ khí Triều Tiên, tái khẳng định cam kết của họ về một bán đảo Triều Tiên phi hạt nhân và hứa thực hiện đầy đủ các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", Yonhap dẫn lời ông Tillerson."Họ đã đồng ý tăng cường hợp tác và làm việc với cộng đồng quốc tế để thuyết phục Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên giải quyết vấn đề một cách hòa bình đồng thời từ bỏ các chương trình vũ khí bất hợp pháp của nước này", Ngoại trưởng Mỹ cho biết thêm.Cuối buổi họp, ông Trump đã chấp nhận lời mời tới thăm Trung Quốc của Chủ tịch Tập Cận Bình.Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố ông sẵn sàng xử lý mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên - bất kể Trung Quốc có tham gia hay không. Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận định, phát ngôn này của ông Trump có thể chỉ là cách gây chú ý trước thềm cuộc gặp cấp cao với người đồng cấp Trung Quốc.Sầm Hoa
Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven tuyên bố, đó là hành động khủng bố.
Hơn 50 tên lửa Tomahawk đã được phóng đi từ chiến hạm Mỹ ở Địa Trung Hải, nhắm vào căn cứ không quân được cho là chính quyền Syria sử dụng để mở cuộc tấn công hóa học vào dân thường hồi đầu tuần. "Mỹ có những lợi ích an ninh quốc gia sống còn trong việc ngăn chặn sự phổ biến và sử dụng các vũ khí hóa học chết người", CNN dẫn lời Tổng thống Trump nhấn mạnh trong một thông điệp phát đi từ khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông. Theo CNN, quyết định sử dụng sức mạnh quân sự chống lại Syria cho thấy một sự thay đổi hoàn toàn ở Tổng thống Trump. Năm 2013, ông thường xuyên chỉ trích gay gắt người tiền nhiệm Barack Obama về dự định tấn công Syria sau "nghi án" Tổng thống Bashar al-Assad sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào dân thường. (Trước đó, Obama nói, đối với ông, việc sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào dân chúng Syria sẽ đi quá một "lằn ranh đỏ"). "Chúng ta sẽ nhận được gì khi ném bom Syria ngoài nợ nần nhiều hơn và một cuộc xung đột kéo dài có thể?", ông Trump đặt câu hỏi trên Twitter. "Obama cần phải được Quốc hội thông qua". Trong tiến trình tranh cử tổng thống năm 2016, Donald Trump cho rằng chính quyền Obama đặt cam kết hiệu chỉnh chính trị nặng hơn cuộc chiến chống khủng bố. Ông đặc biệt nhắm tới việc Obama muốn chấp nhận người tị nạn Syria như một ví dụ điển hình cho các chính sách kém cỏi mà ông sẽ thay đổi. Ông thậm chí ký một sắc lệnh cấm mọi người tị nạn từ Syria vào Mỹ - và đã bị một tòa án liên bang vô hiệu hóa.  Vậy Trump đã thay đổi thế nào? Từ những bình luận công khai của ông, đó là bởi những hình ảnh từ tây bắc Syria đầu tuần này mà ông đã xem. Tại một cuộc họp báo chung với Quốc vương Jordan Abdullah hôm 5/4, Tổng thống Trump giải thích sự thay đổi suy nghĩ của ông: "Vụ tấn công hóa chất hôm qua, một vụ tấn công quá hãi hùng ở Syria chống lại người vô tội, gồm phụ nữ và trẻ nhỏ, thậm chí cả những em bé xinh đẹp, cái chết của họ là một sự sỉ nhục đối với nhân loại. Những hành động ghê tởm của chính quyền Assad là không thể dung thứ. Quan điểm của tôi về Syria và Assad đã thay đổi rất nhiều".Nhưng rõ ràng, một phần sự thay đổi của ông Trump còn được giải thích bằng sự khác biệt lớn giữa khi còn là một công dân đưa ra chỉ trích qua Twiiter với khi đã nắm giữ cương vị Tổng tư lệnh nước Mỹ. Trọng trách của chức vụ làm thay đổi con người.  Một điều quan trọng khác là mức độ chiếc bóng Obama phủ lên hành động của ông Trump. Tổng thống Obama bị phần lớn các thành viên Cộng hòa chê là yếu kém vì không hành động ngay khi ông mô tả "ranh giới đỏ" của các cuộc tấn công hóa học đã bị vượt. Trong suy nghĩ nhiều người, điều đã trở thành biểu tượng của mọi thứ họ không ưa về chính sách đối ngoại Obama: Ông quá nhút nhát để hành động khi cần thiết. Donald Trump biết cách chứng tỏ cho mọi người thấy ông vừa phản đối Obama vừa là con người hành động. Trong khi ông Obama để cho chính quyền Syria vượt qua ranh giới đỏ mà không phản ứng gì, thì Trump tuyên bố rõ hôm 5/4 rằng tấn công hóa học "vượt rất nhiều, rất nhiều lằn ranh – quá một lằn ranh đỏ...".
Những gì diễn ra trong đoạn video dưới đây là hoàn toàn có thật và đằng sau nó là một chút chiêu trò.
Phó thanh tra Suresh Yadav, thuộc đồn cảnh sát Motipur, thành phố Bahraich, đang đi tuần tra khi phát hiện bé gái này ngồi cùng những con khỉ tại khu bảo tồn động vật hoang dã Katarniaghat, gần biên giới Nepal.Ông nói với Times of India rằng khi cố gắng giải cứu cô bé, bầy khỉ đã lao vào tấn công ông. Chúng đuổi theo ông cho tới khi ông đưa cô bé lên xe cảnh sát."Cô bé trông rất yếu ớt và có vẻ đói. Chúng tôi đưa chút đồ ăn cho cô bé. Nếu chúng tôi không cứu cô bé, có thể cô bé đã bị những con vật khác ăn thịt", thanh tra cảnh sát Ram Avtar Singh cho biết thêm.Cô bé nhanh chóng được biết tới với cái tên "cô gái Mowgli", theo tên của nhân vật chính trong bộ phim Cậu bé rừng xanh, người đã được những con sói nuôi dưỡng.Cảnh sát hiện vẫn đang điều tra xem cô bé này tới từ đâu và đã sống trong tự nhiên bao lâu.Kể từ khi được tìm thấy cách đây hai tháng, cô bé đã được các bác sĩ tại một bệnh viện công chăm sóc và dạy cách đi bằng hai chân."Mặc dù không thể nói nhưng cô bé đã hiểu những gì mọi người nói và thậm chí là mỉm cười", bác sĩ D.K. Singh cho biết.Tuy vậy,  cô bé vẫn sợ người và thỉnh thoảng nổi nóng hoặc cư xử hung bạo.
Theo Fox News, những báo cáo ban đầu cho thấy căn cứ không quân nói trên đã hoàn toàn bị phá hủy.
Báo Aftonbladet dẫn lời nhân chứng có tên Anna cho biết: ‘Tôi thấy hàng trăm người bỏ chạy, chạy để thoát thân’. Bản thân nhân chứng cũng phải chạy nhanh khỏi hiện trường. "Một chiếc xe đã làm bị thương nhiều người ở Drottningatan," phát ngôn viên cảnh sát cho hãng tin Reuters hay.Toàn bộ hiện trường đã được phong tỏa. Hãng tin BBC dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết, ít nhất đã có 3 người thiệt mạng. Chiếc xe tải đã lao thẳng vào một hiệu nước hoa giữa khu mua sắm đông đúc tại trung tâm thủ đô Thụy Điển.Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven tuyên bố, các chi tiết cho thấy đây là một vụ tấn công khủng bố và kẻ chủ mưu đã bị bắt giữ. Trong khi đó, hãng có chiếc xe tải chở kem khẳng định, chiếc xe đã bị cướp khống chế. Trước đó, cảnh sát cho rằng, nhiều khả năng đây là một hành động khủng bố.Nhân chứng cho biết, họ nhìn thấy 2 người trên chiếc xe.Clip người dân chạy thoát thân khỏi hiện trường:Một số hình ảnh hiện trường:
"Chúng tôi đã có một cuộc thảo luận dài. Cho tới giờ, tôi chưa nhận được gì. Hoàn toàn chưa có gì", NBC dẫn lời ông Trump nói với các phóng viên tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida, nơi ông tiếp người đứng đầu Trung Quốc. "Tuy nhiên, chúng tôi đã phát triển tình bạn, như các vị đã thấy. Tôi cho rằng, về lâu dài, chúng tôi sẽ có một tình bạn rất rất tốt, và tôi luôn mong mỏi điều đó", người đứng đầu nước Mỹ cho hay. Tiệc tối đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân diễn ra tại một căn phòng mạ vàng, với đèn treo nhiều ngọn. Chỉ có khoảng hơn hai chục người dư tiệc, gồm cả con gái và con rể của Tổng thống Mỹ, Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross.Với những ai từng kỳ vọng Tổng thống Mỹ sẽ mời Chủ tịch Trung Quốc bánh hamburger của Mac Donald thì đều thất vọng. Hồi 2015, khi trả lời phỏng vấn trên Fox News, ông Trump đã lảng tránh ý tưởng sẽ mời lãnh đạo Trung Quốc dự tiệc tối quốc gia. Thay vào đó, tỷ phú này tuyên bố, nếu là Tổng thống Mỹ, ông sẽ mời người đứng đầu Trung Quốc một chiếc hamburger rồi cả hai cùng vào bàn làm việc.
Theo NBC, cựu ứng viên Tổng thống đảng Dân chủ cho rằng, Nga can thiệp vào bầu cử, sự can dự của Giám đốc FBI James Comey trong giai đoạn cuối của cuộc đua, WikiLeaks tiết lộ những email bị đánh cắp từ máy chủ của người phụ trách chiến dịch của bà và tính ghét đàn bà đã khiến bà thất cử. Tại New York, hôm 6/4, trong cuộc trả lời phỏng vấn đầu tiên sau tranh cử tại Hội nghị thượng đỉnh Phụ nữ trong thế giới hiện nay, bà Hillary đã tiết lộ những lý do bất ngờ trên. Nga?"Một thế lực ở nước ngoài đã can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống của chúng ta", Hillary nói và gọi đó là "một hành động gây hấn. Bà kêu gọi phải tiến hành một cuộc điều tra độc lập, lưỡng đảng về cáo buộc Kremlin có dính líu tới bầu cử. Và rằng, cuộc điều tra đó phải xem xét kỹ liệu Nga có cấu kết với bộ máy tranh cử của ông Trump hay không. Tính ghét đàn bà"Chắc chắn là, tính ghét đàn bà cũng giữ một vai trò. Phải công nhận điều đó". Bà Hillary nói thêm, "một số người, gồm cả phụ nữ, thực sự có vấn đề khi nghĩ đến chuyện phụ nữ trở thành Tổng thống". Sự can dự của giám đốc FBI Hilllary cho biết, chiến dịch tranh cử của bà đã bị ảnh hưởng vì quyết định bất thường của ông Comey. Khi đó - chưa đầy 2 tuần trước ngày bầu cử, giám đốc FBI bất ngờ quyết định công bố một lá thư trong đó nói ông đang cân nhắc xem thêm các thư có liên quan tới cuộc điều tra của FBI về việc cựu ngoại trưởng sử dụng máy chủ thư cá nhân. WikiLeaksCựu ngoại trưởng Hillary nói, việc WikiLeaks công bố thư bị đánh cắp từ tài khoản cá nhân của ông John Podesta (quản lý chiến dịch tranh cử của bà Hillary) trong suốt nhiều tuần là đặc biệt gây hại. Và rằng, nó giữ một vai trò lớn hơn nhiều những gì mọi nghĩ có thể hiểu được. Bà Hillary khẳng định, hành động của ông Comey cùng với những tiết lộ của WikiLeak chính là những tác động mang tính quyết định.
browser not support iframe.
CNN dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cho hay, ở căn cứ Syria bị Mỹ tấn công, có người Nga ở đó. Tuy nhiên, hiện không rõ vai trò của người Nga ở đây là gì. Ngoài ra, theo quan chức trên, trước đó, Mỹ đã có rất nhiều cuộc đàm luận với phía Nga để cảnh báo về cuộc tấn công sắp diễn ra. Giới chức Mỹ cho hay, cuộc tấn công nhằm vào đường băng, máy bay và nơi cất giữ nhiên liệu. Hiện, tấn công đã hoàn tất.
Quyết định của Mỹ được đưa ra trong bối cảnh dư luận đang phẫn nộ về vụ tấn công vũ khí hóa học, được cho là do quân đội Syria thực hiện, ở Idlib vài ngày trước khiến ít nhất 72 người chết và hơn 100 người phải vào viện điều trị, gồm nhiều trẻ nhỏ. Ngoại trưởng Rex Tillerson nhấn mạnh, quyết định bắn Tomahawk cho thấy Mỹ sẵn sàng thực hiện hành động mang tính quyết định nhằm đáp trả những hành động "tàn ác". Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ cáo buộc Nga không thực hiện trách nhiệm của mình. Tin cho biết, phía Mỹ đã báo cho Nga trước khi nã Tomahawk vào Syria. Tổng thống Trump cũng đã đề cập vụ tấn công với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề cuộc hội đàm song phương ở Florida. Quân đội Mỹ thông báo dấu hiệu ban đầu cho thấy vụ tấn công gây thiệt hại nghiêm trọng hoặc phá hủy máy bay, cơ sở hạ tầng và trang thiết bị hỗ trợ tại sân bay Shayrat thuộc thành phố Homs của Syria.  Phía quân đội Syria xác nhận chịu "nhiều thiệt hại". Thị trưởng thành phố Homs lên án hành động của Mỹ phục vụ mục đích của "các nhóm khủng bố vũ trang" và tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo Reuters, Liên minh Dân tộc đối lập ở Syria lập tức lên tiếng hoan nghênh việc làm của Mỹ, hối thúc chính quyền Trump hành động nhiều hơn nhằm vào các năng lực quân sự của Tổng thống Bashar al-Assad và bày tỏ hy vọng những gì vừa diễn ra mới chỉ là khởi đầu. Hãng tin RIA dẫn lời Chủ tịch Ủy ban quốc phòng và an ninh thuộc Thượng viện Nga Viktor Ozerov nói vụ nã tên lửa của Mỹ vào một căn cứ không quân của Syria có thể thể làm suy yếu nỗ lực chống khủng bố. Ông cho biết, Moscow sẽ đề nghị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn, vì "vụ tấn công này có thể được xem là một hành động gây hấn của Mỹ nhằm vào một quốc gia của Liên Hợp Quốc".  Phát ngôn viên Dmitry Peskov cho biết, Tổng thống Putin tin rằng hành động của Mỹ "vi phạm luật pháp quốc tế, gây hấn chống lại một nước có chủ quyền... và là ý đồ làm trệch sự chú ý khỏi thương vong dân thường ở Iraq".Hãng thông tấn TASS dẫn lời một nhà ngoại giao của một nước ủy viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cho biết Bolivia – thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an - đã yêu cầu Hội đồng mở cuộc họp khẩn cấp thảo luận về hành động của Mỹ.   Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull cũng nhanh chóng ám chỉ nước này có thể tham gia một cuộc tấn công quân sự mở rộng do Mỹ dẫn đầu nhằm vào chính quyền Bashar al-Assad. Cho biết bản thân thực sự sốc trước vụ tấn công chất độc vào dân thường Syria, ông Turnbull khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với các đồng minh, đặc biệt là Mỹ, để tìm cách ngăn chặn sự việc tái diễn.  Đài Al Arabiya đưa tin, Ảrập Xêút thông báo "hỗ trợ toàn diện" cho cuộc tấn công của Mỹ vào Syria.Nhật Bản, một đồng minh của Mỹ ở châu Á, thông báo nước này đang trong quá trình "xác minh sự thật và chi tiết" cuộc không kích Tomahawk của Mỹ. Phát biểu sáng 7/4 tại phiên họp Ủy ban Đối ngoại Hạ viện, Ngoại trưởng Fumio Kishida cho biết nước ông sẽ thu thập thông tin và tiến hành phân tích, kể cả thông qua Liên Hợp Quốc. Ông bày tỏ hy vọng các bên liên quan sẽ nhanh chóng làm rõ sự thật về vụ tấn công vũ khí hóa học ở Idlib. Theo CNN, các thành viên Quốc hội Mỹ hiện đang chia rẽ sâu sắc sau khi ông Trump hạ lệnh tấn công mà không tham vấn các nhà lập pháp.  Thượng nghị sĩ Ran Paul thuộc Đảng Cộng hòa ở Kentucky chỉ trích việc làm này, nói rằng sự can thiệp của Washington vào khu vực không làm cho Mỹ an toàn hơn, và cũng không tạo ra khác biệt ở Syria. Cùng quan điểm này có nghị sĩ Dân chủ Ted Lieu, nghị sĩ Tim Kaine, cựu liên danh tranh cử với Hillary Clinton và nghị sĩ Dân chủ Barbara Lee.
Tuyên bố trên được đưa ra sau khi truyền thông thế giới đồng loạt đưa tin, sớm 7/3, Mỹ bất ngờ phóng khoảng 50-70 tên lửa hành trình Tomahawk vào các mục tiêu của Chính phủ Syria. Loạt tên lửa xuất kích từ chiến hạm Mỹ ở Địa Trung Hải, nhắm tới căn cứ không quân ở thành phố Homs, đánh vào máy bay, đường băng, trạm tiếp nhiên liệu của Syria. Lý giải của ông TrumpTổng thống Trump lý giải, lãnh đạo Syria Bashar al-Assad đã sử dụng chất độc thần kinh nguy hiểm để giết hại nhiều người. Ông kêu gọi tất cả các quốc gia văn minh hãy nỗ lực chấm dứt tình trạng tàn sát và đổ máu ở Syria. Trước đó, ngày 6/4, Bộ Y tế ở Ankara đã công bố báo cáo phân tích sơ bộ về các nạn nhân vụ tấn công vũ khí hóa học ở Idlib, tây bắc Syria, hôm 4/4 được đưa đến Thổ Nhĩ Kỳ để chữa trị. Kết quả được nêu là họ bị nhiễm chất độc thần kinh Sarin. Bộ này xác nhận, có 31 người đang được điều trị tại Thổ Nhĩ Kỳ và 3 người đã tử vong ở bệnh viện. Các chuyên gia y tế mô tả, các nạn nhân bị phù phổi, tăng trọng lượng và lượng máu trong cơ quan hô hấp này. Cùng ngày 6/4, Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) cho biết, có ít nhất 27 trẻ em chết trong vụ tấn công nói trên, ngoài ra có tổng cộng 546 người bị thương và con số này có thể sẽ còn tăng. Bộ ba Anh, Pháp, Mỹ đã lập tức lên án quân đội Syria về vụ việc. Tổng thống Trump cảnh báo chính quyền Bashar al-Assad đã đi quá giới hạn và sẽ phải đối mặt với phản ứng của Mỹ.Phía chính quyền Tổng thống Syria Bashar Al-Assard khẳng định họ không liên quan vụ tấn công, với việc Ngoại trưởng Walid Muallem tuyên bố các lực lượng vũ trang Syria chưa và sẽ không bao giờ sử dụng vũ khí hóa học để tấn công. Tin cho biết, phía Mỹ đã thông báo với Nga trước khi nã Tomahawk vào Syria. Ngoại trưởng Rex Tillerson chỉ trích Nga thất bại trong việc thực hiện trách nhiệm của nước này.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Nga Maria Zakharova lên án truyền thông phương Tây quá vội vàng cáo buộc chính quyền Damascus trong việc sử dụng vũ khí hóa học, đồng thời tìm cách đổ trách nhiệm cho Moscow. Sự thật kinh hoàng về Sarin Sarin là một chất độc thần kinh được phát triển lần đầu bởi các nhà nghiên cứu Đức hồi cuối thập niên 1930. Độc hại gấp 500 lần Cyanide, Sarin là một chất lỏng không màu không mùi, gây co thắt cơ dữ dội, mất thị lực, và ngạt thở. Chất này có thể giết nạn nhân chỉ trong vòng một phút tiếp xúc trong những trường hợp cực độ. Sarin được phân loại là một "vũ khí hủy diệt hàng loạt" và bị cấm trong Công ước Vũ khí Hóa học của Liên Hợp Quốc năm 1993. Syria là một trong 6 quốc gia không ký công ước này.
Không có ai bị thương trong vụ nổ hôm 6/4 nhưng một phương tiện đã bị hư hỏng do bị gạch vụn rơi trúng, hãng thông tấn RIA dẫn nguồn tin từ Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho biết.Giới chức thành phố nói với hãng tin Reuters rằng tiếng nổ gây ra bởi công tác sửa chữa tòa nhà.Trước đó, các cư dân đã được sơ tán khỏi một tòa nhà lân cận khi cảnh sát tìm thấy một quả bom chưa kích hoạt giống với quả bom được sử dụng trong vụ tấn công trên tàu điện ngầm St.Petersburg trong lúc đột kích vào một căn hộ tại quận Tovarichesky Prospekt.Phát hiện này đã dấy lên khả năng về một loạt các vụ tấn công được lên kế hoạch trong thành phố liên quan tới một nhóm những kẻ chủ mưu.14 người thiệt mạng, hơn 30 người bị thương trong vụ nổ  ở nhà ga Sennaya Ploshchad, trung tâm St.Peterburg, Nga hôm 3/4. Ủy ban điều tra Nga đã nhận dạng được kẻ đánh bom liều chết là Akbarzhon Dzhalilov, sinh ngày 1/4/1995, người gốc Kyrgyzstan. Ba nghi phạm bị bắt trong cuộc đột kích hôm 6/4 cũng tới từ khu vực Trung Á giống Akbarzhon.
Ái nữ của Tổng thống Donald Trump đã được nhìn thấy cùng các con của mình đặt chân tới sân bay quốc tế Palm Beach, bang Florida vào sáng cùng ngày trước khi diễn ra bữa tiệc tối.Trong khi đó, chồng cô, Jared Kushner nhanh chóng từ Iraq trở về Mỹ để kịp tham dự bữa tiệc, Daily Mail cho hay.Mặc dù không có Arabella - cô con gái biết tiếng Trung - làm phiên dịch nhưng có vẻ như điều này không làm ảnh hưởng tới cuộc trò chuyện giữa vợ chồng Ivanka với các vị khách Trung Quốc.Hôm 6/4 (giờ địa phương), Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tới Mỹ và có cuộc gặp trong hai ngày với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa hai ông kể từ sau khi ông Trump đắc cử chức Tổng thống Mỹ.Dưới đây là một số hình ảnh trong bữa tiệc tối tại khu nghỉ dưỡng Mar-A-Lago vào hôm 6/4:
Đó là tấn công vào những kẻ được cho là gây ra tội ác đó, một quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ nói với CNN. "Lẽ ra không một đứa trẻ nào phải hứng chịu nỗi kinh hoàng đó", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói tối 6/7 sau khi ra lệnh cho quân đội Mỹ tấn công một sân bay ở Syria bằng hơn 50 tên lửa hành trình Tomahawk. Có 26 trẻ em trong số 80 người thiệt mạng trong vụ tấn công xảy ra hôm 4/4. Những hình ảnh ghi lại rất khủng khiếp, trẻ em ngạt thở trong những khoảnh khắc cuối cùng của cuộc đời. Nhiều em nhỏ đã chết thảm trong khu vực chiến tranh ở Syria.
Thông tin trên vừa được hãng tin Reuters đăng tải dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên. Đây được cho là động thái phản ứng của Mỹ nhằm vào chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad đang bị cáo buộc chịu trách nhiệm cho vụ tấn công hóa học hôm 4/4 làm hàng chục người thiệt mạng.Các tên lửa được bắn đi từ chiến hạm Mỹ ở đông Địa Trung Hải. Mục tiêu mà tên lửa hành trình Mỹ nhắm tới là căn cứ không quân ở thành phố Homs. Quân đội Mỹ nhắm vào máy bay, đường băng và trạm xăng và các tên lửa bắn trúng mục tiêu vào lúc 3h45 sáng 7/4 tại Syria.Đây là vụ tấn công trực tiếp của Mỹ nhằm vào các lực lượng của Tổng thống Syria Bashar al- Assad kể từ khi cuộc nội chiến bùng phát sáu năm trước. Sự kiện này đánh dấu một bước leo thang quân sự lớn của Mỹ và có nguy cơ gây đối đầu trực tiếp với Nga và Iran. Trước đó, hôm 6/4, một quan chức Mỹ giấu tên cho biết Lầu Năm Góc đang trình lên Nhà Trắng một số phương án quân sự mà Washington có thể áp dụng để đáp trả vụ tấn công hóa học ở Syria, bao gồm cả việc tiến hành các cuộc không kích nhằm vô hiệu hóa lực lượng không quân Syria. Vào hôm 4/4, Tổ chức Theo dõi nhân quyền Syria (SOHR) xác nhận, các máy bay chiến đấu đã tấn công thị trấn Khan Sheikhoun, tỉnh Idlib do quân nổi dậy kiểm soát. Vụ tấn công khiến nhiều người tử vong do ngạt khói. Theo SOHR, nhiều người gặp vấn đề về hô hấp, bất tỉnh, nôn mửa và sùi bọt mép. Tổ chức này xác nhận đa số người thiệt mạng là dân thường. Idlib chủ yếu nằm trong quyền kiểm soát của một liên minh phiến quân, trong đó có Mặt trận Fateh al-Sham từng là một nhánh của tổ chức al-Qaeda.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) hôm 5/4 cho rằng, vụ tấn công dường như liên quan tới vũ khí hóa học. “Việc thiếu rõ ràng tổn thương bên ngoài ở các nạn nhân cho thấy sự tấn công nhanh chóng của các triệu chứng tương tự, trong đó có việc kiệt sức vì khó thở cấp tính, là lý do chính dẫn tới tử vong”, WHO cho biết.Theo WHO, “một số trường hợp dường như còn có dấu hiệu nhiễm thuốc trừ sâu organophosphorus - một loại hóa chất chứa các chất độc thần kinh”.Ngay trong ngày 4/4, Liên minh Dân tộc đối lập tại Syria đã yêu cầu Liên Hợp Quốc điều tra vụ tấn công. Liên minh này kêu gọi Hội đồng Bảo an triệu tập phiên họp khẩn và lập tức điều tra, thực hiện các biện pháp cần thiết nhằm đảm bảo những đối tượng đứng sau vụ việc phải chịu trách nhiệm. Cùng ngày, hãng thông tấn RIA dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga khẳng định các chiến cơ nước này không tiến hành oanh kích ở Idlib. “Máy bay quân sự của Nga không thực hiện bất kỳ cuộc oanh kích nào gần thị trấn Khan Sheikhoun ở tỉnh Idlib”, tuyên bố từ Bộ Quốc phòng Nga nêu rõ.Quân đội Syria cũng phủ nhận có liên quan. "Quân đội Syria phủ nhận việc dùng hóa chất hay chất độc tại Khan Sheikhoun ngày 4/4. Quân đội chính phủ nhấn mạnh chưa bao giờ sử dụng chất độc hóa học ở bất cứ thời điểm, địa điểm nào và cũng sẽ không bao giờ làm điều này trong tương lai”.Chỉ huy quân đội Syria còn quy trách nhiệm cho các phiến quân. Tuyên bố của quân đội Syria nhấn mạnh: "Các nhóm khủng bố và những ai đứng sau chúng phải chịu trách nhiệm về hành vi sử dụng các chất độc và hóa chất, cũng như thái độ thờ ơ trước mạng sống của người dân vô tội”. Tuy nhiên, một loạt quốc gia gồm Mỹ, Pháp, Anh lập tức hướng sự chú ý của dư luận vào Chính phủ Syria, khi lên tiếng cáo buộc Tổng thống Syria Bashar al-Assad phải chịu trách nhiệm về vụ tấn công hóa học này. Tổng thống Mỹ hôm 5/4 đã mô tả vụ tấn công là "kinh khủng", đồng thời gọi đây là "nỗi ô nhục ghê gớm với nhân loại”. Trong cuộc gặp Quốc vương Jordan Abdullah tại phòng Bầu dục, khi được hỏi liệu ông có đang định hình chính sách mới về Syria, ông Trump nói: "Rồi các bạn sẽ biết".Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho rằng, vụ tấn công đã chỉ ra cách Tổng thống Syria làm việc với "hành động tàn bạo và không xấu hổ”. “Bất cứ ai dùng vũ khí hóa học để tấn công người dân của mình đều cho thấy sự thiếu tôn trọng cơ bản đối với các quy tắc của nhân loại và phải chịu trách nhiệm”.
Đây là địa điểm mà Mỹ cho rằng, chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad dùng để bắn các loại vũ khí bị cấm. Theo phát ngôn viên Rob Koon của hải quân Mỹ, giá hiện thời của một quả Tomahawk là 1,41 triệu USD. Tên lửa hành trình Tomahawk có thể bay lượn trên không tới vài giờ, đổi hướng ngay lập tức theo lệnh và vẽ ra một bức tranh toàn cảnh về mục tiêu để người điều khiển ngồi cách xa nửa vòng trái đất có thể hình dung trước khi ấn nút tấn công. Tên lửa Tomahawk có thể được phóng từ tàu hoặc tàu ngầm và có thể lao thẳng vào khu vực phòng không cẩn mật, đánh trúng mục tiêu đắt giá, tập đoàn Raytheon cho hay.Việc phóng tên lửa Tomahawk từ một khoảng cách rất xa có thể tránh thương vong cho binh lính Mỹ. Tomahawk là loại tên lửa hành trình có độ chính xác cao, được định hướng bằng GPS. Loại này đã được dùng hơn 2.000 lần trong chiến đấu và thử nghiệm hơn 500 lần.
Hai nhà lãnh đạo đã gặp nhau ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông Trump tại bang Florida, với những cái bắt tay, cử chỉ thân mật và nụ cười. Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa hai ông kể từ sau khi ông Trump đắc cử chức Tổng thống Mỹ.
Cuộc gặp giữa lãnh đạo hai nước Mỹ, Trung Quốc diễn ra ở khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của ông Donald Trump ở bang Florida, với những cái bắt tay, cử chỉ thân mật và nụ cười.Theo hãng tin Reuters, ông Trump đeo cà vạt đỏ, còn ông Tập đeo cà vạt xanh. Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo kể từ sau khi ông Trump đắc cử chức Tổng thống Mỹ.
Trong chiến dịch truy quét phiến quân, các lực lượng Iraq đã phát hiện xưởng chế tạo xe bom của IS nằm ở quận Josah thuộc Mosul - thành trì cuối cùng của IS tại Iraq. Bên trong căn xưởng giấu kín này có hai chiếc xe ôtô và một xe chở rác đã được thiết kế lại nhằm phục vụ cho mục đích đánh bom liều chết.Theo báo Anh Daily Mail, các phương tiện này đã được chế lại thành xe chống đạn bằng những miếng thép dày chắn bên ngoài. Trong khi phần đầu xe được bọn khủng bố sơn màu đỏ thì phần thân được sơn màu trắng để đánh lạc hướng các thiết bị bay không người lái (UAV) của Mỹ, khiến chúng lầm tưởng đây là xe của dân thường. Các thiết bị bay do thám thường hoạt động tại khu vực chiến sự, giám sát các hoạt động của IS, đặc biệt là các xe bom tự sát. Ngay khi phát hiện một xe bom của phiến quân, thiết bị này sẽ gửi thông báo cho quân đội Iraq và liên quân quốc tế chống khủng bố tại đây nhằm không kích tiêu diệt mục tiêu.
Ông Ko Gwonil, Chủ tịch Ủy ban Hàn Quốc chống lại việc lập căn cứ hải quân ở Jeju, đã cảnh báo về “cuộc khủng hoảng an ninh trầm trọng gấp nhiều lần vấn đề THAAD” đối với Trung Quốc.Điều mà ông Ko ám chỉ tới trong cuộc phỏng vấn với đài Sputnik Hàn Quốc chính là các cuộc tập trận hải quân chung đang diễn ra giữa Mỹ và hai quốc gia đồng minh ở châu Á, Hàn Quốc và Nhật Bản.Theo ông Ko, các cuộc tập trận này sẽ gây mối nguy hại cho Trung Quốc còn nhiều hơn cả kế hoạch triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trên bán đảo Triều Tiên.Hôm 3/4, ba quốc gia trên đã bắt đầu hoạt động tập trận hải quân chung nhằm chống lại mối đe dọa từ các tàu ngầm của Triều Tiên, đặc biệt khi nước này đang phát triển tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM).Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo chương trình diễn tập kéo dài ba ngày được tổ chức “trên vùng biển giữa Hàn Quốc và Nhật Bản gần đảo Jeju, bao gồm một tàu khu trục trang bị hệ thống tên lửa dẫn đường Aegis cùng với các tàu chiến và trực thăng quân sự”.Ông Ko Gwonil cho rằng: “Trong lúc hình thành một liên minh với đồng minh Mỹ-Nhật, Hàn Quốc đã tăng chi tiêu quốc phòng và giao an ninh của mình vào tay ngoại quốc. Song không thể giải quyết vấn đề Triều Tiên bằng cách này, hơn thế, lại còn tạo thêm các mối đe dọa an ninh từ Trung Quốc, có thể nhìn nhận Hàn Quốc là một quốc gia thù địch”.Ngoài ra, theo ông Ko, nếu Hàn-Mỹ-Nhật lập ra các căn cứ trên đảo Jeju nhằm ngăn chặn hoạt động của tàu chiến Trung Quốc trên Biển Hoa Đông thì “sẽ là một cuộc khủng hoảng an ninh trầm trọng hơn cả THAAD”, sẽ khiến Bắc Kinh đưa ra hành động đáp trả.Trước đó, Bộ Ngoại giao Triều Tiên lên án việc Mỹ tập trận quân sự chung với Hàn Quốc và Nhật Bản, cho rằng các hành động này đẩy tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tới "bờ vực chiến tranh". Tuyên bố của Bình Nhưỡng được đưa ra vài giờ trước khi Hạ viện Mỹ thông qua một dự luật, theo đó hối thúc Bộ Ngoại giao Mỹ đưa Triều Tiên trở lại danh sách các quốc gia tài trợ khủng bố.
iPhone 7 và 7 Plus phiên bản màu đỏ được Apple gọi là (PRODUCT) RED, và không có thêm bất kỳ nâng cấp nào về phần cứng và tính năng. Như vậy, với màu sắc vừa được tung ra thì iPhone đang có các màu sắc gồm: jet black (đen bóng), matte black (đen mờ), rose gold (vàng hồng), gold (vàng), silver (trắng) và mới nhất là red (đỏ).    Về giá bán, phiên bản iPhone 7 màu đỏ dung lượng 128 GB hoặc 256 GB có giá bán là 21,69 triệu đồng và 24,59 triệu đồng. Trong khi đó, bản iPhone 7 Plus màu đỏ dung lượng 128 GB hoặc 256 GB có giá bán là 25,19 triệu đồng và 27,99 triệu đồng.  Cũng theo thông báo của FPT Shop, để tạo điều kiện cho khách chưa kịp đặt mua sớm trước đó, FPT Shop sẽ vẫn tiếp tục tặng phiếu mua hàng trị giá đến 1,7 triệu đồng dành cho khách mua trả thẳng hoặc hưởng ưu đãi 0% lãi suất dành cho khách mua trả góp. Như vậy, thực tế người dùng chỉ phải trả 19,99 triệu đồng để sở hữu phiên bản iPhone 7 màu đỏ 128 GB.
Theo SlashGear, nhóm nghiên cứu tại Adobe đã đăng tải lên kênh YouTube của công ty đoạn video giới thiệu về ứng dụng chụp ảnh selfie mà họ vừa phát triển. Hoạt động trên nền tảng iOS của Apple với tên gọi không xác định, ứng dụng này sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo mà Adobe phát triển trong vài năm qua, sau đó áp dụng chúng vào các bức ảnh selfie để nâng cấp chất lượng.    Một số tính năng được Adobe đề cập trong ứng dụng này, bao gồm khả năng biến bức ảnh selfie 2D thành 3D để bạn có thể thay đổi độ nghiêng của đầu. Ứng dụng cũng áp dụng bộ lọc để bức ảnh thêm phần mịn hơn. Thậm chí nó còn cung cấp khả năng làm mờ nền, tạo ra hiệu ứng độ sâu cho trường bức ảnh giống như những gì mà người dùng nhận được ở những chiếc máy ảnh DSLR đắt tiền.  Trong thực tế tất cả những tính năng nói trên không phải là mới mẻ, nhưng hầu hết chúng chỉ mới được thử nghiệm cho máy tính để bàn. Đây là lần đầu tiên Adobe chứng minh có thể đưa những tính năng này vào một ứng dụng di động.  Hiện chưa có thông tin nào về thời điểm mà Adobe sẽ cung cấp ứng dụng của mình đến công chúng. Chỉ biết rằng nó có thể sử dụng công nghệ nhân tạo Adobe Sensei. Thông qua công nghệ này ứng dụng có thể nhân bản bức ảnh và thêm hiệu ứng để giúp người dùng dễ dàng tạo ra nhiều bức ảnh selfie với các hiệu ứng khác nhau.
Theo Neowin, nhà nghiên cứu bảo mật Gal Beniamini của Project Galileo cho biết việc khai thác lỗ hổng không đòi hỏi sự tương tác của người dùng, miễn là thiết bị này nằm trong phạm vi Wi-Fi. Beniamini nói rằng ông có thể ghi đè các vùng cụ thể của bộ nhớ thiết bị với các mã tùy ý bằng cách phát tín hiệu Wi-Fi độc hại.    Cũng theo Beniamini, mặc dù phương thức mà ông sử dụng chỉ ở mục đích thử nghiệm nhưng những kẻ tấn công có thể sử dụng cùng phương pháp để chèn mã độc hại  vào một thiết bị Android khi truy cập nhầm vào một điểm phát Wi-Fi  do chúng tạo ra.  Thông báo của Beniamini được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Apple phát hành bản cập nhật iOS 10.3.1 để đối phó với lỗ hổng này.   Về phần Google, công ty đang trong quá trình chuẩn bị một bản vá lỗi như là một phần của bản cập nhật bảo mật trong tháng 4 này. Tuy nhiên, do tính chất cập nhật của Android và sự tham gia của các nhà cung cấp phần cứng khác nhau mà bản cập nhật có thể triển khai chậm hơn. Đơn cử như phiên bản Android 7.0 Nougat mới nhất được ra mắt cách đây 7 tháng nhưng hiện chỉ chiếm 2,8% tổng số thiết bị Android.  Để giảm thiểu tối đa sự cố đối với các thiết bị Android chưa được vá, lời khuyên của các chuyên gia bảo mật là người dùng không nên truy cập vào các mạng Wi-Fi lạ, nhất là các điểm truy cập internet công cộng, nếu không biết chắc rằng chúng có an toàn hay không.
Theo Mashable, Microsoft đã gây ấn tượng vào mùa thu năm ngoái với việc công bố máy tính để bàn tất cả trong một với màn hình cảm ứng Surface Studio, bên cạnh phiên bản Surface Book mạnh mẽ hơn.    Điều này khiến người dùng tiếp tục đặt nhiều mong chờ vào Surface Pro 5 mà Microsoft dự kiến phát hành vào nửa đầu năm nay. Tuy nhiên, theo chủ tài khoản Paul Thurrott trên Twitter, người dùng có lẽ không nên kỳ vọng quá nhiều vào Surface Pro.   Thurrott cho rằng Surface Pro 5 sẽ không mang đến nhiều cải tiến so với tiền nhiệm, trong đó thiết kế gần như không có sự khác biệt, và chủ yếu là các nâng cấp nhỏ trong hoạt động. Vì vậy nó có thể được ví như là phiên bản Surface Pro 4.5.  Nguồn tin này cho biết, ngoài bộ xử lý Intel Core thế hệ thứ 7 (Kaby Lake), Surface Pro tiếp theo vẫn sẽ sử dụng kiểu kết nối như trên Surface Pro 4. Nếu đúng như vậy thì đây sẽ là một sự thất vọng khá lớn cho người tiêu dùng, bởi lẽ họ cần Surface Pro 5 tiếp theo trang bị cổng USB-C trong bối cảnh mọi thứ đang chuyển sang hỗ trợ cổng kết nối này. Bên cạnh đó, người dùng cũng mong chờ một sản phẩm cung cấp pin cho thời gian sử dụng tốt hơn và hỗ trợ bút Surface Pen nhạy hơn.  Hiện tại Microsoft vẫn chưa công bố bất kỳ sự kiện ra mắt sản phẩm nào nhưng các nguồn tin cho biết công ty Mỹ có kế hoạch tổ chức một sự kiện trong mùa xuân để giới thiệu Surface Pro mới và các phần cứng khác. Tuy nhiên, có khả năng Surface Book 2 và HoloLens sẽ không được công bố tại sự kiện này.
Giảm bọng mắt. Tín đồ làm đẹp có thể thử phương pháp dùng viên đá lạnh chà xát trực tiếp hoặc để chảy nước lên miếng bông rồi đắp mắt. Hãy thử và cảm nhận hiệu quả chúng mang lại.
Để hình thành và phát triển xương vững chắc và trí tuệ đặc biệt là đối với trẻ nhỏ, canxi là một chất không thể thiếu và không ngừng phải bổ sung. Sữa tươi chính là nguồn cung cấp tốt nhất cho trẻ về điều này. Tuy nhiên, hiện nay có những bà mẹ thiếu sữa, cần phải tìm ra những loại thực phẩm để bổ sung cho trẻ.Bài viết dưới đây, chúng tôi sẽ giới thiệu cho bạn những loại rau có chất lượng ngang bằng với sữa để giúp trẻ phát triển tốt.1. Rau cải chípRau cải chíp là sự lựa chọn thông minh của những người mẹ để cung cấp  đủ lượng canxi cho trẻ, giúp trẻ phát triển toàn diện.Trong cải chíp chứa nhiều vitamin A, C, sắt, kali, nguồn canxi dồi dào cho người hấp thụ. Trong 100g rau cải chíp có hơn 100mg canxi, giúp hình thành hệ xương và trí tuệ, phát triển chiều cao.Chất lượng cải chíp có tác dụng rất lớn đối với cơ thể, giúp phát triển cơ bắp và các dây thần kinh luôn khỏe mạnh, tăng sức đề kháng cho trẻ nhỏ.2. Cải xoănCũng giống cải chíp, cải xoăn cũng là thực phẩm giàu can xi, thậm chí lượng canxi trong cải xoăn còn cao hơn cả trong sữa bò.Một đĩa salad cải xoăn chứa đến 315mg canxi nhiều hơn lượng canxi trong một cốc sữa bò.Không những giàu canxi, cải xoăn còn chứa mangan và phốt pho, 2 dưỡng chất thiết yếu để phát triển hệ xương.Vì vậy, các bà mẹ nên bổ sung rau cải xoăn vào khẩu phần ăn của trẻ bằng ly sinh tố cải xoăn hay làm món salad mà trẻ yêu thích.3. Cải bó xôiCải bó xôi cũng như các loại trên, đó là nguồn canxi tự nhiên dồi dào mà mẹ không nên bỏ qua.Ngoài chế biến thực phẩm, bạn cũng có thể làm sinh tố. Một ly sinh tố cải bó xôi cũng đủ để bạn bổ sung lượng canxi vừa đủ cho cơ thể, đặc biệt là đối với trẻ em.Đồng thời, lượng mangan trong loại rau này còn giúp hoàn thiện cấu trúc xương, cho hệ xương khớp chắc khỏe.
Thứ trưởng Y tế, GS Nguyễn Viết Tiến, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản quốc gia là người đầu tiên áp dụng thành công kĩ thuật mới này tại Việt Nam.GS Tiến cho biết, qua nghiên cứu tại 8 vùng sinh thái tại Việt Nam cho thấy 7,7% những người mong muốn có con bị vô sinh.Trong đó gần 60% vô sinh do nữ và chiếm hơn 1 nửa trong số này do tắc vòi tử cung. Còn tỉ lệ bị tắc kẽ vòi tử cung chiếm 15-25%, một con số không hề nhỏ.Trước đây, với những trường hợp tắc kẽ, bác sĩ sẽ khoan, cắm lại vòi tử cung nhưng rất khó khăn, thành công sau mổ thấp, nguy cơ chít hẹp lại rất lớn trong khi đây là can thiệp lớn, rất nặng nề.Do đó phương án tối ưu nhất cho những phụ nữ bị tắc kẽ vòi tử cung là làm thụ tinh ngoài ống nghiệm.“Đây là phương pháp rất tốn kém, hầu hết bệnh nhân đều không có điều kiện kinh tế. Tôi từng chứng kiến có cặp vợ chồng về nhà tích cóp 5-10 năm mới đủ tiền, khi quay lại thì đã lớn tuổi, buồng trứng bị suy, không thể có con được nữa”, GS Tiến chia sẻ.Với phương pháp mới, bác sĩ sẽ nong vòi tử cung bằng catheter qua soi buồng tử cung kết hợp với nội soi ổ bụng.Sau phẫu thuật 6 tháng đến 1 năm, tỉ lệ có thai tự nhiên rất cao. Do kiểm soát qua nội soi ổ bụng nên bệnh nhân ít tai biến như thủng vòi tử cung, chảy máu, viêm phúc mạc sau nong...Đặc biệt, chi phí phẫu thuật chỉ ngang chi phí mổ nội soi, thời gian mổ ngắn: 30 phút đến 1 tiếng.Đến nay, GS Tiến đã trực tiếp thực hiện cho 2 bệnh nhân, trong đó có trường hợp vợ chồng anh Hoàng Anh Châu, Nguyễn Thị Loan (Nghệ An), bị vô sinh thứ phát 7 năm nay. Sau ca mổ cách đây 1 tháng, vợ chồng chị vô cùng vui mừng khi bác sĩ thông báo, 2 vòi trứng của chị đã thông hoàn toàn và có thể thụ thai tự nhiên.Ca mới nhất thực hiện ngày 6/4 phức tạp hơn, ngoài nong đoạn kẽ tử cung, bác sĩ còn phải cắt đoạn tắc sau đó nối thông vòi trứng lại với nhau như xông săm xe đạp.GS Tiến cho biết, thời gian tới ông sẽ hoàn thiện thêm kỹ thuật này để chuyển giao cho nhiều bệnh viện tuyến tỉnh, giúp thêm nhiều phụ nữ hiếm muộn có cơ hội làm mẹ.
Umut Sarpel, Phó giáo sư, bác sĩ chuyên về phẫu thuật ung thư tại Mỹ cho biết: “Thực tế, giai đoạn sớm ung thư dạ dày có thể không gây ra triệu chứng”.Ông nói: "Tất cả chúng ta ai cũng đều có lúc bị đau bụng, và nó có thể khiến mọi người lo lắng về ung thư dạ dày. Nhưng đó không phải là một trong những dấu hiệu phổ biến của ung thư. Trong hầu hết các trường hợp đau bụng không phải là kết quả của bệnh ung thư".Theo thống kê của Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ, cứ 111 người trưởng thành thì có 1 người sẽ bị ung thư dạ dày và căn bệnh này phổ biến hơn ở nam giới. Tiến sĩ Sarpel nói thêm rằng nguy cơ mắc bệnh sẽ càng tăng khi bạn có tuổi. Ung thư dạ dày thường không phải là bệnh di truyền. Ung thư dạ dày phần lớn là do thói quen và chế độ ăn uống hoặc do đột biến ADN ngẫu nhiên.Để chẩn đoán giai đoạn sớm, hãy kiểm tra những dấu hiệu dưới đây:Nôn mửa hoặc đi ngoài dính máuDấu hiệu này có thể là triệu chứng của viêm đại tràng, viêm ruột nhưng nếu nó là triệu chứng của ung thư dạ dày, máu trong phân của bạn sẽ có màu đỏ hoặc đen và đó là kết quả của quá trình các enzyme hoạt động. Ngoài ra, khi nôn mửa, bạn sẽ thấy chúng có cấu trúc giống bã cà phê và lẫn máu đỏ tươi, đó là do thức ăn đã được tiêu hóa 1 phần.Sự thèm ăn bộc phátBạn cảm thấy đói và thèm ăn nhiều thứ, nhưng khi vừa ăn, bạn đã có cảm giác no và chán đồ ăn một cách nhanh chóng. Tiến sĩ Sarpel gọi đây là "sự trầm cảm sớm" và cho biết nó là một triệu chứng cảnh báo ung thư dạ dày.Tổn thương bên trong gây đau không thường xuyênDấu hiệu của đau liên quan đến ung thư dạ dày là nó liên tục và "râm ran”. Tuy nhiên, tình trạng này không xảy ra liên tiếp mà nó có thể xuất hiện trở lại trong 2 tuần sau đó. Ngoài ra, đau do ung thư dạ dày là triệu chứng đau xảy ra ở khoảng giữa bụng.Giảm cân không rõ nguyên nhânNhiều căn bệnh bao gồm tiểu đường tuýp 1, bệnh Addison (suy tuyến thượng thận), bệnh Crohn (viêm ruột) có thể dẫn đến giảm cân không rõ nguyên nhân. Và ung thư dạ dày cũng là một những nguyên nhân dẫn đến tình trạng này.Ợ nóngTheo các nguồn tin từ Trung tâm Ung thư MD Anderson thuộc Đại học Texas, chứng ợ nóng, khó tiêu và các triệu chứng khó chịu ở ruột có thể là dấu hiệu cảnh báo sớm ung thư dạ dày. Chướng bụng, tiêu chảy và táo bón
Theo Ths.Bs Nguyễn Tiến Lâm – Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bình thường gan chứa khoảng 5g lipit (chất béo) cho mỗi 100g trọng lượng của gan. Trước đây, gan nhiễm mỡ thường gặp ở những người ngoài 60 tuổi, nghiện rượu, bị các bệnh về chuyển hóa, rối loạn dinh dưỡng… nhưng hiện nay do lối sống hiện đại bệnh  gặp cả ở những người trẻ, người gầy.Bệnh gan nhiễm mỡ chủ yếu do rối loạn chuyển hóa tế bào gan gây ra. Lẽ thường, gan chuyển hóa đường để tạo năng lượng. Nhưng vì một lý do nào đó, không có đủ đường để chuyển hóa, nên gan buộc phải thu thập mỡ dùng thay thế. Mỡ về gan quá nhiều, tích tụ lại trong tế bào gan và gây ra chứng bệnh này.Những người bị thiếu chất dinh dưỡng, thiếu các vi chất cần thiết sẽ làm hoạt động chuyển hóa mỡ không hiệu quả và gan bị nhiễm mỡ. Cụ thể là nếu ăn quá ít hay ăn kiêng quá mức sẽ dẫn đến lượng đường trong máu quá thấp làm làm tăng phân giải mỡ thành năng lượng cung cấp cho cơ thể. Trong quá trình phân giải mỡ, lượng acid béo đi vào máu quá nhiều làm acid béo tự do trong máu tăng, dẫn đến tích trữ mỡ trong gan. Những người gầy, thiếu protein trong thời gian dài sẽ làm mỡ trong máu không thể chuyển hóa nên sinh ra gan nhiễm mỡ.Ngoài ra, những người gầy nhưng bị nhiễm virus viêm gan b, C hoặc dùng thuốc hại gan đều có nguy cơ mắc bệnh này. Thông thường người ta nghĩ rằng những người có tuổi, bị thừa cân mới bị gan nhiễm mỡ, nhưng nhiều khảo sát gần đây cho thấy, trẻ em cũng bị gan nhiễm mỡ và số người bị gan nhiễm mỡ đang ngày càng tăng cao, bất kỳ lứa tuổi nào. Chính vì thế, các chuyên gia khuyên những người gầy cũng cần khám tầm soát để phát hiện sớm bệnh.Hãy bảo vệ ganĐể phòng bệnh viêm gan nhiễm mỡ, các chuyên gia khuyến cáo nên áp dụng các biện pháp bảo vệ gan, cụ thể: Giữ cân nặng hợp lý, đối với người béo cần giảm cân, nếu người quá gầy, hãy bồi bổ để cân nặng tăng lên vừa phải. Tuy nhiên, trong quá trình tăng cân, bạn nên ăn đa dạng các loại thức ăn nhưng không ăn nhiều da, mỡ động vật. Đối với người béo không nên kiêng hoàn toàn tinh bột, vì những thực phẩm này nhanh chóng tạo ra đường. Không có đường, chuyển hóa mỡ bị ứ đọng gây nên bệnh gan nhiễm mỡ. Hằng ngày cần bổ sung vào chể độ ăn giàu vitamin, tăng thêm rau nhưng không bỏ qua thịt để  cung cấp đủ các chất đạm cho gan khỏe và đủ các vi chất dinh dưỡng cho men gan hoạt động. Đối với người nghiện thuốc lá và rượu cần ngừng ngay lập tức. Rượu gây ra các rối loạn chuyển hóa nghiêm trọng nên chúng làm tăng nguy cơ mắc bệnh.Cần khám định kỳ để phòng xơ gan và ung thưTheo bs Lâm, gan nhiễm mỡ là khi lượng mỡ tích tụ trong gan chiếm quá 5% trọng lượng của gan. Điều đáng lo ngại, hầu hết trường hợp gan nhiễm mỡ không có triệu chứng nên không được phát hiện sớm.Ở thể nhẹ, gan nhiễm mỡ không có biểu hiện gì nhưng sau đó gây rối loạn chức năng gan, gây rối loạn chuyển hóa mỡ máu cao, ảnh hưởng tới tim mạch... Lâu dài sẽ gây viêm gan và 20% có biến chứng xơ gan, ung thư, suy gan.
Viện Sức khoẻ tâm thần, BV Bạch Mai đang điều trị cho nhiều bệnh nhân mắc trầm cảm nặng, muốn tìm đến cái chết.Trong số đó, có một nam thanh niên tự cuốn dây điện vào cổ tay, cổ chân rồi cắm điện để tự tử. Một nữ bệnh nhân 20 tuổi tự cầm dao cứa cổ, rạch cổ tay.Một cô gái 21 tuổi là sinh viên tại Hà Nội, sau khi chia tay người yêu cùng áp lực ở trường đã rơi vào trạng thái trầm cảm.Từ một cô gái khoẻ mạnh, vui vẻ, nữ sinh viên rơi vào trạng thái chán ăn, mất ngủ liên miên, mỗi đêm chỉ ngủ được 3-4 tiếng. Trong 6 tuần, cô sụt 4kg.Bệnh nhân thường xuyên cảm thấy mệt mỏi, không muốn đi học, không muốn làm việc gì. Liên tục trong 6 tuần rơi vào trạng thái chán nản, mất ngủ và hay ngồi khóc một mình. Bệnh nhân này nhiều lần chia sẻ với mẹ về cảm giác cuộc sống không còn ý nghĩa, thường xuyên cáu gắt, giận dữ, nhiều lần nói với mẹ cô muốn chết để không phải đau khổ như hiện tại.May mắn, cô gái 21 tuổi này được gia đình đưa đến viện trước khi có hành động dẫn đến tự sát.Ngoài ra còn có trường hợp một cụ ông 79 tuổi phải nhập viện cấp cứu khi không chịu nói năng gì, cơ thể suy nhược, gầy sút 3kg trong 3 tuần.Trước khi vào viện 3 ngày, cụ ông buồn chán nói về cái chết, khóc nhiều, sau đó im lặng, không chịu ăn hay uống bất cứ thứ gì, kể cả nước để được chết.Bệnh nhân sau đó đã được bù nước, hồi tỉnh trở lại và đang điều trị theo phác đồ trầm cảm.Số lượng bệnh nhân trầm cảm tăng chóng mặtTS Dương Minh Tâm, Trưởng phòng rối loạn liên quan stress, Viện Sức khoẻ tâm thần cho biết, cách đây 15 năm, mỗi ngày cả viện chỉ có 1-2 bệnh nhân đến khám. Hiện con số này lên tới 200, trong đó có khoảng 50 bệnh nhân đến khám và điều trị trầm cảm.Trong năm qua, Viện khám và điều trị ngoại trú cho hơn 18.000 bệnh nhân mắc trầm cảm (chiếm 30%), điều trị nội trú 446 lượt bệnh nhân.Bệnh trầm cảm có xu hướng tăng do áp lực cuộc sống tăng lên, stress nhiều, gặp nhiều sang chấn...Theo TS Tâm, trầm cảm có thể xảy ra ở nhiều lứa tuổi nhưng phổ biến nhất là từ 18-45 tuổi. Phụ nữ có nguy cơ mắc trầm cảm gấp đôi nam giới.PGS.TS Nguyễn Doãn Phương, Viện trưởng Viện Sức khoẻ tâm thần thông tin thêm, hiện có khoảng 30% dân số Việt Nam có rối loạn tâm thần, trong đó 25% mắc trầm cảm. “Trầm cảm chính là nguyên nhân khiến 36.000-40.000 người tự tử mỗi năm. Nghiên cứu mới nhất ở Viện chúng tôi cho thấy, gần 37% bệnh nhân mắc trầm cảm từ 45 tuổi trở lên có ý tưởng hoặc hành vi tự sát”, PGS Phương chia sẻ.Đa số các trường hợp tự sát do bệnh nhân cảm thấy mình vô dụng, tội lỗi, không xứng đáng sống.Việc điều trị trầm cảm gặp nhiều khó khăn do phần lớn người bệnh không biết mình bị mắc bệnh nên thường điều trị tại các chuyên khoa khác trước khi đến chuyên khoa tâm thần.
Luôn tạo cho tinh thần thoải máiMuốn tăng cân phụ thuộc vào nhiều yếu tố, không chỉ cần điều chỉnh chế độ ăn uống, ngủ nghỉ là có thể tăng cân mà còn cần phải có một tinh thần thoải mái nữa. Trong thời gian thực hiện kế hoạch tăng cân, bạn đừng quá áp lực về vấn đề cân nặng của mình, tránh lo lắng hay bị stress quá nhiều. Luôn tạo cảm giác thèm ănBạn nên thường xuyên thay đổi món ăn để không bị nhàm chán, có kế hoạch cho những thực đơn mà bạn yêu thích nhất.Dành nhiều thời gian để nấu nướng, thưởng thức bữa ăn một cách trọn vẹn. Hãy ăn cùng những người thân yêu để thấy bữa cơm ngon hơn, dễ ăn hơn và đủ chất hơn.Hãy tạo cho mình những bữa ăn thoải mái, không gò bó và đầy đủ dưỡng chất. Bạn không nên nấu ăn quá nhạt vì gia vị chính là thứ kích thích đầu lưỡi và giúp cho bạn ăn uống được ngon miệng hơn, có hứng thú với mỗi món ăn.Có thói quen sinh hoạt khoa họcMột thói quen sinh hoạt khoa học sẽ giúp bạn tăng cân nhanh chóng và an toàn. Bạn cần bỏ những thói quen sinh hoạt xấu và phải đáp ứng đủ với việc ngày ăn 3 bữa chính: sáng, trưa, tối với đầy đủ dưỡng chất và nên chọn lựa những đồ ăn có nhiều tinh bột. Đồng thời, bạn nên thêm từ 1-2 bữa phụ mỗi ngày.Bạn cũng không nên thức quá khuya, ngủ đủ 8 tiếng một ngày để có một tinh thần sảng khoái và thoải mái vào ngày hôm sau.Lập cho mình một kế hoạch luyện tập thể dục thể thao, giúp cơ thể luôn khỏe mạnh và tăng cường sức khỏe, giúp bạn tạo cảm giác ngon miệng và thèm ăn.Bạn cần tuyệt đối nói không với các loại nước có ga, các chất kích thích như bia, rượu, thuốc lá.Bổ sung sản phẩm hỗ trợ tăng cân chiết xuất tự nhiênNgười gầy không hấp thu được thức ăn do thiếu lợi khuẩn đường ruột, các lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu và giúp cho quá trình hấp thu chất dinh dưỡng từ thức ăn đã tiêu hóa vào máu đi nuôi cơ thể. Người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn này trong đường ruột, khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể.Tuyệt chiêu hoàn hảo giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn, chắc khỏe, bền vững, không tích nước, tích mỡ, tiêu hóa và hấp thụ tốt, đồng thời thanh lọc cơ thể theo cơ chế tự nhiên nhất, tăng khả năng hấp thu tối đa chất dinh dưỡng \ là sự kết hợp giữa Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina.Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa thành phần dinh dưỡng vượt trội (chứa 95% tảo Spirulin nguyên chất - là thực phẩm được tổ chức Y tế thế giới khuyên dùng) và bổ sung vitamin C, khoáng chất kẽm. Tảo Mặt Trời tăng cân tập hợp đầy đủ các chất thiết yếu cần thiết cho người gầy muốn tăng cân.Tảo Mặt Trời tăng cân là một công thức dinh dưỡng tự nhiên vượt trội nhờ 5 tác động:Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết quan trọng cơ thể cần.Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine.Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng:Sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina Nhật Bản: giúp người gầy tiêu hóa và hấp thu thức ăn tối đa.Bifina là sản phẩm men vi sinh số 1 Nhật Bản trong 19 năm, được sản xuất hoàn toàn ở Nhật, sử dụng công nghệ đột phá duy nhất trên thế giới, đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng, giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hóa, giúp cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh.Trong Tảo Mặt Trời tăng cân có nhiều chất xơ hòa tan, là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nên khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ Men vi sinh Bifina và Tảo Mặt Trời tăng cân sẽ giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh.
Thoái hóa khớp căn bệnh không loại trừ ai? Như chúng ta biết thoái hóa khớp là bệnh của toàn bộ thành phần cấu tạo khớp như sụn khớp bị thoái hóa. Sụn khớp được cấu tạo từ các thành phần: nước (chiếm 80%), các sợi collagen và chất proteoglycan (chiếm 5 - 10%). Để bảo đảm cho sụn không những có độ chắc mà còn có tính đàn hồi. Những phân tử proteoglycan này hợp với nhau thành mô sụn giống như miếng bọt biển giữ nước cho sụn, ngoài ra còn là nguồn cung cấp dinh dưỡng cho sụn khớp, tạo dịch nhầy quanh khớp.Thực tế cho thấy bệnh khớp là nguyên nhân làm giảm chất lượng cuộc sống một cách nghiêm trọng bởi bệnh gây ảnh hưởng đến các khớp xương, gây đau, sưng và cứng khớp. Nếu một đầu gối hoặc bàn tay bị khớp, thông thường đầu gối hoặc bàn tay còn lại cũng bị bệnh và có thể ảnh hưởng đến bất kỳ khớp nào trong cơ thể. Những người mắc bệnh này có thể cảm thấy ốm yếu, mệt mỏi và thỉnh thoảng bị sốt.Bất cứ ai cũng có thể mắc bệnh này, đặc biệt là phụ nữ, người trung niên và người già. Tuy nhiên, trẻ em và thanh thiếu niên cũng có thể mắc bệnh.Uống Glucosamin nhiều nhưng không đỡThực trạng điều trị thoái hóa khớp hiện nay,quá nhiều loại glucosamin không đem lại hiệu quả cho người bệnh. Do nhiều nguyên nhân như không đúng loại và nếu có đúng loại thì bệnh nhân thường chỉ dùng 1 thời gian ngắn, thấy không hiệu quả là bỏ điều trị.Nhiều nguy cơ tiềm ẩn vì thuốc giảm đauTheo GS Reginster, tất cả các hướng dẫn trên thế giới đều đưa thuốc giảm đau là bước đầu tiên trong 4 giải pháp điều trị thoái hoá khớp. Điều đáng nói là tất cả các hướng dẫn này đều có lưu ý là không nên dùng thuốc giảm đau lâu dài và hết sức thận trọng về liều sử dụng vì có thể ảnh hưởng đến hệ tiêu hoá, tim mạch, thận. Chưa kể, hiệu quả của phương pháp này rất thấp. Thuốc gần như không có hiệu quả sau 6 tháng nếu chúng ta làm dụng Nguyên liệu quý cho bệnh khớp Proteoglycan được xem là nguyên liệu “đắt hơn vàng”  bởi nó rất hữu ích cho người bệnh khớp.  Proteoglycan cũng là chất mà các nhà khoa học Nhật Bản đã  khổ công tìm kiếm hàng trăm năm nay. Trước đây, để làm ra 1gam proteoglycan phải mất đến là 22 nghìn Yên (~ 6,6 tỷ đồng) vì đòi hỏi công nghệ phải tối tân mới làm ra được.
BS Huỳnh Thoại Loan - Trưởng khoa Thận Nội tiết Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM - người trực tiếp thăm khám cho bé gái 18 tháng tuổi lý giải rằng bé không phải bị xâm hại tình dục. Xuất huyết âm đạo là kinh nguyệt khi bé dậy thì sớm.Trẻ có kinh nguyệt tức là chu kỳ trứng chín và rụng, có thể mang thai như người trưởng thành - BS Loan nói và cho biết, bé gái 18 tháng tuổi là trường hợp bước vào giai đoạn dậy thì ở độ tuổi nhỏ nhất được ghi nhận tại BV từ trước đến nay.Theo BS Loan, không chỉ bé gái, mà nhiều bé trai cũng được phát hiện bước vào tuổi dậy thì sớm.Mới đây BV tiếp nhận bé trai 3 tuổi có giọng nói ồm và bộ phận sinh dục lớn hơn so với kích thước trung bình theo độ tuổi.Theo thống kê của BV Nhi Đồng 1, năm 2016, trong 200 bé được đưa tới thăm khám khi có biểu hiện tương tự thì ít nhất 120 ca được xác định bị dậy thì sớm và đang được theo dõi, điều trị.Làm sao khi trẻ dậy thì sớm?BS Huỳnh Thoại Loan nói thêm, theo quy luật vòng đời của mỗi người, tuổi dậy ở nữ thường là 13, còn nam 16. Tuy nhiên, khoảng 20 năm trở lại đây, độ tuổi dậy thì đến sớm hơn, ở bé gái là 8 tuổi, bé trai 9 tuổi. Nhiều trường hợp đặc biệt, trẻ có thể dậy thì sớm hơn.Theo BS Loan, về mặt khoa học, dậy thì sớm ở trẻ tùy thuộc vào đặc tính chủng dân và tiền sử gia đình.Ngoài ra chế độ dinh dưỡng thiếu khoa học khiến trẻ thừa cân béo phì; trẻ tiếp xúc với nhiều yếu tố tác động về tình dục qua phim ảnh hoặc thường xuyên chứng kiến cảnh quan hệ nam nữ của bố mẹ.Người nhà có thể phát hiện tình trạng dậy thì sớm ở trẻ. Với bé gái là chắc chắn có biểu hiện ngực to, từ 25-30% bé có kinh. Ở bé trai biểu hiện dương vật lớn, hoặc vỡ giọng.Trẻ dậy thì sớm thường sẽ bị lùn ở giai đoạn trưởng thành do bộc phát xương vào giai đoạn sớm nên đầu xương cũng sẽ đóng sớm. Bên cạnh đó còn tác động xấu tới tâm lý trẻ và cũng khó làm quen được với những thay đổi trong sinh hoạt cá nhân.Với bé gái dậy thì sớm, có thân hình phổng phao còn đối mặt với nguy cơ bị xâm hại.BS Loan cho hay, để tránh tình trạng dậy thì sớm của trẻ, các bậc phụ huynh cần thiết lập chế độ ăn cho trẻ hợp lý, khoa học tránh nguy cơ trẻ bị béo phì.
Mấy ngày nay em đi đại tiện, lúc đầu thì phân bình thường, sau thì phân sống, em hay bị mót rặn, ngày đi 2-3 lần. Xin hỏi bác sĩ có phải em bị bệnh đại tràng hay bệnh gì?Phạm Thị Liên (Phamlien9333@yahoo.com)Bình thường người lớn đi đại tiện ngày 1 lần, phân thành khuôn mềm và không lỏng không táo. Nếu đi ngày 2-3 lần phân sống, mót rặn là không bình thường, đó là những dấu hiệu của các bệnh lý đường tiêu hóa như: hội chứng ruột kích thích, hay còn gọi là bệnh đại tràng chức năng (bệnh đại tràng cơ năng).Đây là bệnh không có tổn thương tại ruột, thường do thay đổi thói quen ăn uống, sau ăn đồ lạ, sau dùng một số thuốc bệnh nhân đi ngoài phân không thành khuôn, có thể nát hoặc sền sệt, hoặc táo bón; rối loạn vi khuẩn đường ruột: mất cân bằng hệ vi khuẩn đường ruột dẫn đến giảm hấp thu, tăng nhu động ruột gây đi ngoài nhiều lần, phân lỏng, nát hoặc sống phân; viêm đại tràng mạn tính: số lần đi ngoài hơn 1 lần/ngày, thường vào lúc sáng sớm hoặc sau ăn đồ sống lạnh, sau dùng các chất kích thích. Tính chất phân thay đổi như lỏng, sền sệt, không thành khuôn, thậm chí phân táo, hoặc lúc đầu táo sau phân nát, phân sống. Có thể đau bụng, trướng hơi, đi ngoài không hết lại muốn đi tiếp,...
Mới đây, bệnh nhân Nguyễn Văn M (26 tuổi, trú tại thị trấn Tiên Lãng, Hải Phòng) được đưa đến bệnh viện trong tình trạng vô cùng nguy kịch.“Bệnh nhân bị đâm theo hướng từ cổ xuống vùng ngực trái. Vết thương hở, dài khoảng 10cm khiến bệnh nhân bị sốc do mất máu cấp. Lúc này, tri giác của anh M đã lơ mơ, thở ngáp, máu tiếp tục chảy dù đã được tuyến dưới khâu sơ cứu” – BS Nguyễn Thế May, Phó khoa Phẫu thuật lồng ngực – Tim mạch, BV Việt Tiệp, Hải Phòng, kể.Trước tình trạng bệnh nhân quá nguy kịch, bác sĩ May cùng 9 cộng sự đã thực hiện mổ cấp cứu tối khẩn cấp, thậm chí bệnh nhân chưa kịp làm thủ tục nhập viện.Các bác sĩ nhận định, bệnh nhân M bị đứt đôi một xương sườn, gần đứt rời một phần thùy phổi và tiểu nhĩ trái (buồng tâm nhĩ của tim). Lồng ngực trái của bệnh nhân đầy máu, phải múc ra. Êkip bác sĩ phải liên tục thực hiện các biện pháp để bù dịch, bóp tim.“Khi mổ, tim bệnh nhân có dấu hiệu đập rất chậm và có lúc ngừng đập, đồng tử giãn tối đa. Các đồng nghiệp thậm chí đã nhận định, chúng tôi đang mổ xác chết và lo sợ cho dù giữ được tính mạng của bệnh nhân thì cũng chỉ là sống thực vật. Nhưng tôi nghĩ, bệnh nhân còn trẻ, sức sống mãnh liệt nên động viên êkip cùng mình nỗ lực hết sức cứu sống” – BS May chia sẻ.Điều đáng mừng là sau 2 giờ phẫu thuật vất vả, bệnh nhân M đã ổn định các chỉ số sinh tồn. Hết tác dụng của thuốc gây mê, bệnh nhân hoàn toàn tỉnh táo và tri giác tốt, đã nói chuyện được với bác sĩ và người nhà.“Nếu chậm trễ chỉ năm mười phút thôi, có lẽ đã không cứu được M. Đó thực sự là niềm vui vô hạn của người làm nghề y. Cả êkip đã giữ sự sống ở lại với người bệnh trong khoảnh khắc tưởng chừng không thể!” – BS May xúc động nói.
Khi bạn đã uống quá nhiều nướcTình trạng này rất hiếm nhưng không phải là không xảy ra, khi chúng ta uống quá nhiều nước sẽ không có lợi cho sức khỏe bạn. Khi cơ thể dư thừa nước sẽ gây nên tình trạng gọi là hạ natri máu do máu bị pha loãng. Chẳng hạn như các vận động viên chạy marathon, thường uống nước trên suốt chặng đường đua (hoặc sau khi về đích), có thể khiến tế bào bị sưng phù và gây buồn nôn, nôn, co giật, thậm chí là tử vong.Bên cạnh đó, tình trạng hạ natri máu còn có thể do nhiều nguyên nhân khác, như do bệnh gan, thận, một số loại thuốc nhất định.Khi nước tiểu trongVậy làm thể nào để biết cơ thể đã được bổ sung đủ lượng nước, bạn hãy chú ý nhiều hơn vào màu sắc nước tiểu. Nếu chỉ thấy nước tiểu màu trong ở bồn cầu, thì bạn có thể giảm lượng nước uống đi một chút. Nếu nước tiểu màu vàng đậm hơn, thì đó là dấu hiệu cơ thể bạn cần bổ sung thêm nước.Khi ăn bữa chínhNhiều người muốn giảm cân thường hay có thói quen uống nước trước bữa ăn. Khi uống một ly nước trước bữa ăn thì tự nhiên bạn sẽ ăn ít đi do nước đã chiếm một phần thể tích đường tiêu hóa. Tuy nhiên, uống quá nhiều nước trước bữa ăn chính có thể chỉ khiến bạn cảm thấy khó chịu do đầy bụng, việc tiêu hóa cũng gặp khó khăn hơn.Khi vận động nặng kéo dàiCơ thể chúng ta sẽ mất nhiều chất điện giải như kali, natri qua mồ hôi. Nếu đổ quá nhiều mồ hôi, bạn sẽ cần bổ sung những chất thiết yếu trên vốn không có trong nước tinh khiết. Vì vậy lúc này bạn cần uống loại nước nào? Thay vì uống nước thể thao, nước dừa là lựa chọn tốt hơn cả. Nước dừa là loại nước tự nhiên giàu natri, kali, vitamin C và nhiều chất xơ sẽ cung cấp đầy đủ những chất cần cho sự hồi phục sau quá trình tập nặng.Khi có thói quen sử dụng nước ngọt đóng chai
Thời gian trôi đi sẽ làm phai tàn nhan sắc thêm vào đó với những lo toan, những căng thẳng trong cuộc sống đã hằn lên những vết nhăn, chân chim… trên khuôn mặt mà bạn chẳng hề hay biết. Rồi một ngày nào đó, tóc điểm hoa râm… tuổi già ùa về trong bạn cả thể chất lẫn tinh thần. Chắc hẳn bạn muốn làm điều gì đó để chậm sự lão hóa sớm như kem dưỡng, thẩm mỹ hoặc phẫu thuật...Nhưng điều quan trọng là cần sự chăm sóc, chỉnh sửa từ bên trong vì chính các tế bào chịu sự tàn phá của thời gian. Một cách đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả là dùng nước ép mỗi ngày giúp bạn giữ mãi tuổi thanh xuân.1. Nước ép cà rốt và măng tâyNước ép này có các chất chống oxy hóa, giúp trẻ hóa tế bào. Kết quả làn da mịn màng và bóng mịn nếu bạn dùng mỗi ngày.Dùng 4 củ cà rốt, 10 nhánh măng tây, tất cả thái mỏng. Sau đó cho vào máy xay, xay thật nhuyễn để có được hỗn hợp đồng nhất. Có thể dùng mỗi ngày 1 cốc nước ép này.2. Nước ép cà rốt và tinh dầu hoa anh thảoNước ép cà rốt và dầu hoa anh thảo đó là sự lựa chọn đúng đắn và tuyệt vời. Loại nước này chứa nhiều acid omega 6 giúp tái tạo tế bào và làm cho làn da chắc khỏe, ngoài ra chứa vitamin E-vitamin cần thiết cho vẻ đẹp của làn da. Bạn cũng có thể thêm táo.Dùng 4 quả táo, 3 củ cà rốt, 1 muỗng canh dầu hoa anh thảo. Cắt nhỏ cà rốt và táo, cho vào máy xay sinh tố để có được hỗn hợp đồng nhất, sau đó cho thêm tinh dầu hoa anh thảo vào và trộn đều. Bạn có thể dùng 1 cốc mỗi ngày.3. Nước ép cam và dâu tâyVitamin C xem như là “thần dược” giúp tạo collagen và từ đó có làn da mịn màng, trẻ trung.Dùng 1 quả cam, 7 trái dâu tây, 1 lát dứa. Ép nước cam, cắt mỏng dâu tây, dứa. Sau đó trộn đều các thứ đó với nhau. Bạn có thể thưởng thức 2 cốc mỗi tuần.Ngoài ra, điều cũng không kém phần quan trọng là chăm sóc sức khỏe tinh thần giúp đẩy lùi lão hóa sớm. Hạnh phúc là chìa khóa giúp bạn trẻ mãi với thời gian.Tận dụng những thời gian rảnh rỗi cho các hoạt động thể dục thể thao, khiêu vũ… và rồi năm tháng, tuổi tác không còn là vấn đề quan trọng khi mà bạn đã tích lũy được những kinh nghiệm sống với sự khôn ngoan chín muồi xen vào đó là vẻ đẹp tinh thần rạng ngời trên khuôn mặt.
Để ngăn các mô mỡ và tế bào hấp thụ độc tố, gan chuyển hóa các chất độc hòa tan trong mỡ thành chất độc tan trong nước, giúp cơ thể dễ dàng đào thải. Ngoài ra, gan còn có hơn 500 chức năng như từ chuyển hóa chất béo cho đến điều hòa hoocmon, thải loại chất độc.Để hỗ trợ gan và hoạt động thanh lọc độc tố của cơ thể, bạn có thể ghi nhớ những cách đơn giản sau:1. Không bắt gan làm việc quá sức: Các chất như alcohol và thuốc giảm đau sẽ tạo sức nặng lên gan. Chỉ cần một lượng nhỏ thuốc giảm đau đã có thể là nguyên nhân gây các bệnh gan về gan, suy gan. Do đó, bạn nên tiết chế lượng rượu và thuốc giảm đau ở mức thấp nhất, không nên lạm dụng thường xuyên để bảo vệ gan.2. Uống nhiều nước chanh: Nước rất cần thiết cho hệ thống thải độc của cơ thể và nước chanh với nhiều acid citric còn giúp hỗ trợ gan sản xuất mật để bài tiết chất độc khỏi cơ thể hiệu quả.3. Dùng các loại thuốc hỗ trợ gan: Một số thảo dược như nghệ vàng, atiso, bồ công anh... có tác dụng rất tích cực với gan, giúp làm sạch, bảo vệ gan. Dùng những thảo dược này như một loại trà uống hàng ngày rất tốt cho gan và hệ tiêu hóa.4. Ăn rau họ cải: Cải xanh, cải bắp, cải xoăn, rau arugula, chân vịt... cùng các loại rau họ cải khác đều rất có lợi để thanh lọc gan. Bạn nên ăn ít nhất hai bữa ăn có rau cải trong một tuần.
Ngày 4/4, kiểm tra đột xuất tại nhà thuốc bệnh viện và trung tâm bán buôn thuốc, Thanh tra Sở Y tế TP Hà Nội phát hiện vi phạm trong kinh doanh thuốc tân dược. Không những vậy nhiều cơ sở còn trốn thuế bằng cách không xuất hóa đơn cho khách hàng...
Chiều 3/4, GS Trần Bình Giang, Giám đốc BV Việt Đức vui mừng thông báo, ca ghép gan từ cặp bố - con đã thành công sau 4 ngày phẫu thuật.“Trong số hơn 36 ca ghép gan tại BV thì đây là trường hợp rất đặc biệt, vô cùng hy hữu, trên thế giới cũng có rất ít trường hợp bệnh nhân nặng như thế này”, GS Giang chia sẻ.Bệnh nhân là Dương Thị Phương M. (15 tuổi, Tĩnh Gia, Thanh Hoá), mắc hội chứng Wilson  bẩm sinh khiến cơ thể không thải được đồng, tích tụ gây xơ gan.Tháng 2/2017, bé M. bắt đầu xuất huyết tiêu hoá, hôn mê gan. Đầu tháng 3 được chuyển ra BV Nhi TƯ trong tình trạng rối loạn đông máu nặng, chỉ bằng 10-20% người bình thường, nhiễm khuẩn huyết, được chỉ định thay huyết tương nhiều đợt, lọc gan... nhưng tình trạng không cải thiện.Do gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, ngày 23/3, một bệnh viện tư đã đưa bệnh nhân về để điều trị khi điểm MELD lên tới 56 (trong khi trên 25 điểm đã có nguy cơ tử vong trên 80%).Khi chuyển sang Việt Đức vào tối 28/3, bệnh nhân đã suy gan cấp, hôn mê gan độ 2, 3, rối loạn đông máu nặng. Tiên lượng chắc chắn tử vong nếu không được ghép gan.May mắn xét nghiệm gan của ông bố 39 tuổi hoà hợp. Tuy nhiên gia đình trăn trở rất lớn, không muốn đánh đổi sức khoẻ của người cha để lấy 5-6% hy vọng, do đó đã xin giám đốc BV ký giấy xin về.“Chúng tôi rất đau lòng khi phải huy động tới 5-6 người để gỡ hệ thống máy móc trên người cháu bé. Trong gần 2 tiếng, mọi động tác gỡ phải thật nhẹ nhàng để cháu không bị chảy máu, phồng rộp khi về. Khi xe cứu thương đang trên đường đến, gia đình đã thay đổi quyết định trong phút cuối”, BS Đào Thị Kim Dung, TT Gây mê hồi sức nhớ lại.5h sáng ngày 29/3, trước khi ca mổ bắt đầu, bé M. bị suy hô hấp, hôn mê gan, phải chuyển đến phòng cấp cứu. Từ ca ghép tạng thông thường chuyển thành ca ghép tối cấp cứu.“Bệnh nhân trong tình trạng vô cùng nặng, chống chỉ định phẫu thuật do động vào đâu là chảy máy đến đó, cơ thể bị nhiễm trùng, động mạch gan cấp máu không tốt. Các bác sĩ cũng không kịp làm các xét nghiệm chuyên sâu trước khi ghép”, TS Nguyễn Quang Nghĩa, Giám đốc trung tâm ghép tạng cho biết.Do điều trị qua nhiều bệnh viện, hệ thống mạch máu của bệnh nhân cũng đã được sử dụng hết, không còn chỗ chọc. Các bác sĩ phải tiến hành siêu âm để dò, nếu không sẽ không cầm được máu, tử vong.11h, 1 ekip tiến hành mở bụng lấy 60% gan phải của người bố, với trọng lượng 800g. Chuẩn bị gan ngoài cơ thể 90 phút.12h, ekip còn lại bắt đầu tiến hành ca ghép và hoàn tất sau 9 giờ căng thẳng. Khi nối, các miệng nối mạch máu, đường mật rất nhỏ nên phải dùng kính phóng đại khi mổ.Sau mổ 36 tiếng, bệnh nhân được rút ống nội khí quản, sớm hơn dự tính 1-2 ngày. Sau mổ 4 ngày, tình hình sức khoẻ bệnh nhân tiến triển tốt, các chỉ số sau ghép gan dần ổn định, có thể ăn nhẹ.Bố của cháu M. cũng đã tỉnh táo, sức khoẻ ổn định, chức năng gan tốt, dự tính được xuất viện trong tuần này.
Thống kê cho thấy, có khoảng 20-30% người dân Việt Nam mắc bệnh gan nhiễm mỡ. Căn bệnh này hiện đang trở thành vấn đề sức khỏe đáng báo động với người dân trong cuộc sống hiện đại.Theo các bác sĩ, gan nhiễm mỡ thực chất là tình trạng ứ đọng mỡ trong gan do nhiều nguyên nhân. Bình thường lượng mỡ chiếm khoảng 3 - 5% trọng lượng của gan. Gan nhiễm mỡ mức độ nhẹ khi lượng mỡ trong gan chiếm 5 - 10%, nếu 10 - 25% là nhiễm mỡ mức độ vừa và nếu vượt quá 30% là nhiễm mỡ nặng. Mức độ gan nhiễm mỡ cũng phụ thuộc vào bệnh chính gây ra và việc tuân thủ chế độ điều trị bệnh.Gan nhiễm mỡ tuy không phải bệnh ác tính nhưng nếu như để lâu ngày có thể gây ra ung thư gan. Vì vậy, nếu bạn bị gan nhiễm mỡ ngay bây giờ thì hãy lên kế hoạch ăn uống thật hợp lý để cứu lấy bộ phận vô cùng quan trọng này.PGS.TS Nguyễn Thị Lâm, Nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia tư vấn chế độ ăn cụ thể cho người mắc bệnh gan nhiễm mỡ.Nên bổ sung đạm từ trứng, sữa, thịt, cá, các loại đậu đỗ...Ngoài ra, người bị gan nhiễm mỡ cần hạn chế lipid, mỡ. Tuy nhiên không nên kiêng khem tuyệt đối mỡ vì chất dinh dưỡng nào cũng cần cho cơ thể. Cấu tạo cơ thể phải có mỡ để chuyển hóa các chất trong cơ thể, bình thường con người cần 1g lipid/1kg thể trọng.Với người bệnh gan nhiễm mỡ cần chú ý giảm mỡ động vật tăng dầu thực vật, chuyển sang mỡ dễ hấp thu hơn như ở trong cá.Ăn nhiều rau xanh, hoa quả tươi - Chế độ ăn giàu vitaminTheo PGS. Lâm, người bị gan nhiễm mỡ nên ăn nhiều rau xanh, hoa quả tươi để có chất xơ kích thích nhu động ruột, tránh táo bón, phòng chống bệnh xơ vữa động mạch.Rau xanh còn là nguồn cung cấp nhiều loại vitamin và khoáng chất cần thiết cho cơ thể. Trung bình người từ tuổi 50 cần khoảng 300 - 400g rau xanh, 200 - 300g trái cây mỗi ngày.Các vitamin tan trong dầu mỡ như vitamin A, E,  giúp phục hồi và đỡ bị rối loạn chuyển hóa thêm nữa từ các bệnh lý của gan hay nhiễm mỡ của gan.Chọn đồ uống có lợi cho ganNgười bị gan nhiễm mỡ nên chọn các loại nước có lợi cho gan như atiso, trà nụ vối, và tránh các loại đồ uống ngọt.Các bác sĩ khuyến cáo, để phòng bệnh gan nhiễm mỡ, người dân cần đi khám bệnh định kỳ để phát hiện kịp thời. Đồng thời, khi bị bệnh cần điều trị bệnh theo đúng chỉ định của bác sĩ, không được tự động bỏ thuốc, thay thuốc hoặc thay liều lượng điều trị.
Bé gái nặng 3,3kg vừa chào đời tại BV Bưu Điện vào cuối tháng 3 vừa qua, là trường hợp thụ tinh nhân tạo đầu tiên từ trứng đông lạnh thành công tại bệnh viện này.Vợ chồng anh Trần Đức Thành và chị Đỗ Thị Thanh (28 tuổi, Hà Nam) kết hôn từ năm 2012. Hơn 1 năm sau vẫn chưa có tin vui, chị Thanh mới đi khám, phát hiện bị buồng trứng đa nang.Cặp đôi đã 2 lần thử bơm tinh trùng vào trứng nhưng không thành công. Bác sĩ chỉ định thụ tinh nhân tạo bằng phương pháp ICSI – tiêm tinh trùng trực tiếp vào bào tương của noãn.Cuối tháng 6/2016, chị Thanh đến BV Bưu Điện để làm ICSI, tuy nhiên vì lý do đột xuất, chồng chị không đến kịp. Các bác sĩ quyết định đông lạnh toàn bộ trứng của chị Thanh theo phương pháp mới nhất để thử vận may.1 tháng sau, chồng chị quay lại để lấy mẫu tinh trùng. Trứng đông lạnh được lấy ra rã đông và thụ tinh ICSI. Ngày 20/7, bệnh nhân được bác sĩ chuyển 2 phôi. 22 ngày sau, vợ chồng chị đón nhận tin vui đầu tiên khi bác sĩ thông báo đã có túi thai, 28 ngày sau bắt đầu có tim thai.Đến tuần thứ 38 vào cuối tháng 3 vừa qua, chị Thanh hạ sinh con gái đầu lòng. Vợ chồng chị đã không giấu nổi niềm hạnh phúc vỡ oà sau nhiều năm đợi mong.BS Nguyễn Thị Nhã, Trưởng Trung tâm hỗ trợ sinh sản, BV Bưu điện cho biết, phương pháp đông lạnh trứng có thể giúp lưu trữ trứng khi còn trẻ cho một số phụ nữ có nhu cầu, đặc biệt giúp bảo toàn khả năng làm mẹ cho nhiều bệnh nhân không may mắc ung thư khi phải xạ, hoá trị.Phương pháp đông trứng đã được thế giới áp dụng từ những 80 thế kỷ trước, tuy nhiên tỉ lệ trứng thoái hoá sau đông cao do trứng chứa nhiều nước, dễ bị hình thành các tinh thể đá nội bào gây phá huỷ cấu trúc tế bào trứng. Do đó, việc đông lạnh trứng không phổ biến bằng đông lạnh tinh trùng.Với phương pháp mới, cho phép đông trứng nhanh hơn phương pháp cổ điển 600 lần sẽ giúp hạn chế việc hình thành các tinh thể đá.
Mùa hè nắng nóng, mồ hôi ra nhiều nên nhu cầu uống nước tăng cao. Nếu biết sử dụng những thứ cỏ cây và thực phẩm dân gian quen thuộc làm nước uống thì bạn sẽ không những vừa đỡ khát vừa tăng cường thải chất độc ra khỏi cơ thể mà lại có thêm tác dụng tuyệt diệu đối với vẻ đẹp và sức khỏe của mình.Trà xanh: Cách đây gần 2.000 năm, trà đã được các lương y sử dụng như một vị thuốc giúp con người khỏe và trẻ hơn. Các nghiên cứu y khoa hiện đại cũng cho thấy, việc uống trà thường xuyên giúp giảm 50% nguy cơ ung thư dạ dày, 40% nguy cơ ung thư da, ngăn ngừa sự tiến triển của bệnh Parkinson và hạn chế sự loãng xương ở người già. Trà cũng được biết đến như một loại thuốc giải độc công hiệu. Ngoài ra, chất tanin trong lá chè còn có tác dụng làm se niêm mạc ruột, rất hiệu quả trong các trường hợp tiêu chảy cấp.Bí đao: Theo các nhà khoa học, việc uống nước bí đao thường xuyên sẽ giúp làn da của bạn trở nên tươi sáng hơn một cách rõ rệt. Bí đao có khả năng sinh nhiệt thấp, hàm lượng chất béo gần như không và có khả năng làm giảm tích tụ mỡ trong cơ thể, ăn bí đao hoặc uống nước bí đao lâu dài có thể giúp cho bạn có một cơ thể thanh thoát.Nước lá vối và nụ vối: Theo Đông y, lá vối có tác dụng kiện tỳ, giúp ăn ngon, tiêu hóa tốt. Chất đắng trong vối sẽ kích thích tiết dịch tiêu hóa, mặt khác chất tanin lại bảo vệ niêm mạc ruột, còn tinh dầu có tính kháng khuẩn cao nhưng không làm tổn hại đến những loại vi khuẩn có ích cư trú tại ống tiêu hóa. Nước vối có công hiệu giải khát, làm mát và lợi tiểu, giúp đào thải các độc chất trong cơ thể.Nước đậu nành (sữa đậu nành): Mỗi tế bào trong cơ thể chúng ta đều có một tuổi thọ nhất định. Khi cơ thể bị stress, những tế bào liên quan có khả năng tạo ra những chất đặc hiệu, có tác dụng bảo vệ chúng thoát khỏi sự kiểm soát của lão hóa và sự chết đi của tế bào. Chất genistein trong đậu nành đã giúp tạo ra các đáp ứng với stress kiểu này trong tế bào.Nước đậu đen: Đậu đen rửa sạch, rang chín, để hộp kín, khi sử dụng cho một ít đậu đen vào cốc nước nóng, ngâm trong vòng 7 phút, thức uống này có tác dụng mát gan, lợi tiểu, giải nhiệt. Tuy nhiên, không nên ngâm lâu, hạt đậu sẽ nhừ, lên men.Nước dừa: Trong nước dừa có gần như toàn bộ dưỡng chất cần thiết cho cơ thể, nhiều vitamin nhóm B và chất khoáng. Nước quả dừa xanh còn non được các nhà khoa học gọi là “nước khoáng thực vật” vì chứa nhiều vi lượng khoáng cần thiết cho cơ thể và đường ở dạng dễ tiêu hóa. Thứ “nước khoáng thực vật” này có tác dụng làm đẹp da, đen mượt tóc...Nước râu ngô (bắp): Trong râu ngô có chứa vitamin A, vitamin K, vitamin B1, B2, B6 (pyridoxin), vitamin H (biotin), vitamin C, vitamin PP, các flavonoid, acid pantothenic isotol, các saponin, các steroid như sytosterol và sigmasterol, các chất đắng, dầu béo, tinh dầu và nhiều chất vi lượng khác. Nước râu ngô có tác dụng làm tăng bài tiết mật, giảm độ nhớt của mật, tạo điều kiện dẫn mật vào ruột được dễ dàng. Uống nước râu ngô còn làm hạ đường huyết, tăng bài tiết nước tiểu và làm máu chóng đông.Lưu ý:Uống với lượng vừa phải, tránh lạm dụng quá mức để tránh rối loạn tiêu hóa.Nên mua đồ tươi về nấu nước uống, hoặc phơi sấy khô, tránh ẩm mốc.
Liên quan đến vụ việc, Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế vừa có văn bản đề nghị Giám đốc BV Việt Đức khẩn trương xác minh làm rõ thông tin.Nếu phát hiện sai phạm, phải xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan, nghiêm khắc xử lý theo đúng quy định, đồng thời công khai kết quả xử lý với truyền thông.Trước đó, theo phản ánh của anh Vũ Ngọc Đức (Thạch Thất, Hà Nội), đầu tháng 2/2017, anh đưa vợ là Nguyễn Thị T. đến BV Việt Đức khám, được kết luận bị u ruột lành tính, chỉ định mổ nội soi.Tuy nhiên ngày 12/2, chị T. lại được mổ mở nhưng gia đình không nhận được trao đổi từ phía bệnh viện.Sau 6 ngày điều trị, chị T. có nhiều biểu hiện xấu, sốt cao liên tục, đi ngoài... Anh Đức sốt ruột kiến nghị bác sĩ cho chụp chiếu kiểm tra 3 lần nhưng không tìm ra nguyên nhân.Lần thứ 4, chị T. được đưa đi chụp nội soi siêu âm cấp cứu và được bác sĩ quyết định đưa đi mổ lần thứ 2 vào cuối tháng 2.Anh Đức cho biết, bác sĩ thông báo trong lần đầu, vợ anh đã bị cắt bỏ 60cm ruột non, lần 2 tiếp tục cắt thêm vì ruột đã bị hoại tử, còn 50cm ruột sẽ được đem ra ngoài nuôi.Tuy nhiên sau ca mổ, chị T. đã tử vong.Gần 1 tháng nay, gia đình vẫn không biết nguyên nhân chính xác là do đâu.Liên quan đến vụ việc, GS Trịnh Hồng Sơn, Phó giám đốc BV cho biết, bước đầu xác định bệnh nhân tử vong do biến chứng. BV sẽ lập hội đồng chuyên môn để làm rõ.“Đến nay toàn bộ hồ sơ, ngày giờ thăm khám, tiêm thuốc chúng tôi vẫn giữ lại, mọi thứ rất chặt chẽ. Bản thân gia đình cũng đã ký vào hồ sơ rằng đã nghe bác sĩ giải thích, bệnh tình nặng có thể tử vong”, GS Sơn thông tin.
Nguyên nhân gây táo bón cho mẹ bầuKhi mang thai, cơ thể người mẹ có biến đổi lớn về hàm lượng hormone, ảnh hưởng tiêu cực tới đường ruột, gây cản trở việc đào thải các chất cặn bã ra ngoài qua hậu môn. Chính vì vậy, mẹ bầu dễ bị táo bón.Chế độ ăn uống cũng là một trong những nguyên nhân gây nên tình trạng táo bón khi mang bầu. Trong quá trình mang thai, các mẹ bầu thường bổ sung nhiều sắt và canxi vào cơ thể, gây nóng trong hoặc thói quen ăn uống các loại sữa bầu có hàm lượng chất béo cao, các loại thực phẩm bổ dưỡng, nhiều chất, khó tiêu hóa cũng là nguyên nhân gây ra táo bón.Ngoài ra, quá trình phát triển của thai nhi cũng làm gia tăng áp lực lên khung xương chậu, gây xung huyết, cộng với việc tăng cân nhanh, ít vận động làm tình trạng táo bón ở mẹ bầu gia tăng.Ảnh hưởng của táo bón tới sức khỏe mẹ và thai nhiTáo bón nếu không được chữa trị dứt điểm dễ chuyển biến thành mạn tính và gây ra nhiều hậu quả xấu.Táo bón kéo dài khiến chất thảivà khí hư đọng lại trong ruột làm đầy bụng, khó chịu, buồn nôn… Từ đó, làm cho mẹ bầu không muốn ăn vì ăn vào thấy tức bụng, khó chịu, dẫn đến người mẹ bị thiếu hụt chất dinh dưỡng và nguy cơ suy dinh dưỡng bào thai.Đặc biệt, các chất độc (như phenol, ammoniac, indol…) trong chất thải bị tích tụ lâu trong ruột sẽ hấp thu vào máu và lan truyền khắp cơ thể, dẫn tới tình trạng nhiễm độc mạn tính, ảnh hưởng tới sự phát triển bình thường của thai.Khi bị táo bón, cách điều trị thông thường của mẹ bầu là bổ sung nhiều chất xơ, hoa quả, uống nhiều nước, tập thể dục đều đặn, nhẹ nhàng. Tuy nhiên, tình trạng táo bón cũng không được cải thiện nhiều và không chấm dứt hoàn toàn, nên thường xuyên tái phát nên nhiều bà mẹ đành chấp nhận sống chung với nó trong suốt thai kì.Tuyệt chiêu thoát táo bón khi mang thaiTuyệt chiêu để thoát khỏi táo bón, mẹ bầu Nhật Bản có 1 cách cực đơn giản, lại rất an toàn đó là bổ sung lợi khuẩn sống cho đường ruột từ men vi sinh. Lưu ý là phải bổ sung các loại men vi sinh có thành phần lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), vì đây là lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm 99% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột.Lợi khuẩn Bifido cư trú chủ yếu ở đại tràng, làm nhiệm vụ tiêu hóa thức ăn còn lại chưa được xử lý hết ở ruột non đổ xuống và đào thải các chất cặn bã.Khi mang thai, do chế độ ăn uống bồi bổ nhiều chất làm cho hệ tiêu hóa quá tải, lợi khuẩn không tiết đủ enzym tiêu hóa thức ăn. Đồng thời, mẹ bầu hay lo lắng, căng thẳng trong giai đoạn mang thai làm giảm lợi khuẩn Bifido, dẫn đến mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột.Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đạt tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn). Khi tỷ lệ này duy trì ổn định, hệ tiêu hóa sẽ khỏe mạnh, chấm dứt các triệu chứng của táo bón.Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido sản xuất 75% kháng thể cho cơ thể và vitamin nhóm B, K2, hỗ trợ mẹ bầu luôn khỏe mạnh. Đồng thời, cung cấp một lượng lớn lợi khuẩn Bifido cho em bé qua mẹ, giúp bé có hệ miễn dịch khỏe mạnh trong 6 tháng đầu đời.Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên gần như bị tiêu diệt hoàn toàn khi qua đây. Các nhà sáng chế của công ty Jintan Nhật Bản đã phát minh ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang giọt nước hình cầu, có màng bọc kép kháng được axit của dạ dày.Chính vì vậy, men vi sinh Bifina đưa được lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ 90%. Cao gấp 90 lần những men vi sinh thông thường không sử dụng công nghệ này.
Tập thể dục giúp chúng ta khỏe và đẹp, nhưng ít người biết rằng hít thở đúng cách trong quá trình tập luyện mới chính là chìa khóa quan trọng mang lại rất nhiều lợi ích cho sức khỏe như giảm căng thẳng, cải thiện lưu thông máu, giúp giải độc... Ðặc biệt việc thở đúng còn giúp bạn có một vùng cơ bụng khỏe mạnh, rắn chắc và giảm mỡ bụng như mong muốn.Thế nào là thở đúng cách?Trong cách hít thở thông thường, ta chỉ tống không khí ra khỏi phần trên và phần giữa của phổi, còn phần đáy phổi sẽ có nhiều khí cặn. Phổi có dung tích khoảng 5 lít không khí, khi ta hít vào thở ra mạnh, chỉ khoảng 3 lít không khí được lưu chuyển, như vậy còn khoảng từ 1,5 - 2 lít không khí không được lưu chuyển. Vậy ta phải tập hít thở sâu, chậm, dài. Khi thở ra, cần làm cho không khí tồn đọng trong phổi được đẩy ra ngoài càng nhiều càng tốt và thay thế bằng nhiều không khí trong lành bằng cách thóp bụng cho cơ hoành nâng lên để thở ra và phình bụng cho cơ hoành hạ xuống để hít vào.Nên hít thở đều bằng mũi để làm sạch bụi bặm và vi khuẩn, không khí phải được hít vào qua đường mũi, nơi đó các màng nhầy tiết ra chất nhờn lọc sạch không khí và chất này cũng có khả năng diệt khuẩn. Lúc ngồi yên, không vận động mạnh, không cần đưa ôxy nhiều vào cơ thể thì chỉ cần hít thở sâu, nhẹ nhàng đều đặn, chậm rãi. Tập hít thở sâu, chậm rãi, êm nhẹ nhiều lần trong ngày, mỗi lần vài phút có thể sẽ dần dần điều chỉnh lại toàn bộ hoạt động tâm sinh lý của cơ thể, đây cũng là cách giữ gìn sức khỏe đơn giản và tốt nhất.Hít thở để khỏe và đẹpĐộng tác 1: Đứng thẳng người, tay ép sát đùi nhưng vẫn thả lỏng. Chân đứng thẳng, nghiêng đầu về phía trước và thở nhanh bằng bụng, sao cho bụng phình và xẹp rõ ràng khi bạn hít thở. Thực hiện thở 20 lần.Vẫn giữ tư thế đứng thẳng, từ từ cúi gập người xuống, vẫn giữ thẳng chân, thở nhanh 20 lần như trên. Nghiêng người ra phía sau, thở nhanh 20 lần, chân vẫn đứng thẳng.Động tác 2: Đứng thẳng, sau đó từ từ ngồi xổm xuống sao cho mông chạm gần gót chân, hai tay thả lỏng đặt trên đầu gối. Hít một hơi thật sâu và thở mạnh. Lưu ý: Luôn thở bằng bụng, lặp lại 20 lần thở mạnh.Tương tự bước thứ nhất, nhưng tay vòng qua ôm trọn chân, cằm đặt trên đầu gối. Thở mạnh 20 lần. Sau khi thở mạnh 20 lần, nhẹ nhàng nâng mông lên, giữ nguyên và thở tiếp 20 lần nữa.Động tác 3: Ngồi thẳng lưng trên ghế, hai chân ép sát nhau, bàn chân chạm đất. Hai tay thả lỏng đặt trên đầu gối. Hít vào thật sâu và thở ra mạnh liên tục 20 lần. Ngồi thẳng lưng, chân chạm đất, hai tay thả lỏng đặt trên đầu gối. Đầu hơi nghiêng về phía trước, thở liên tục 20 lần.Tương tự như trên nhưng lúc này hai bàn tay ôm sát vòng bụng và thở.Động tác 4: Tựa nhẹ vào ghế và nhấc chân lên tạo thành góc 45 độ. Sau đó, gập đầu gối về phía ngực rồi duỗi trở lại tư thế ban đầu. Thở sâu. Lặp lại động tác này 3 lượt với mỗi chân, mỗi lượt khoảng 20 lần. Động tác này giúp đốt cháy tới 75 calo.Vẫn ngồi tựa nhẹ vào ghế, thở thật sâu rồi quặn chặt vùng bụng càng nhiều càng tốt, giữ tư thế này từ 5 - 8 giây để cảm nhận thấy các bó cơ ở bụng ép vào xương sống. Lặp lại động tác này 16 lần sẽ đốt cháy khoảng 100 calo.Lưu ý:Không nên ăn no trước khi tập.4 bài tập thở này rất tốt cho người ngồi lâu, ít vận động, mỡ tích nhiều ở bụng, mông, đùi.
Ví dụ: dương nhục, sơn dương nhục, linh dương giác, huyết dê, dạ dày dê, thận dê, dương vật dê, gan dê, tinh hoàn dê, xương dê. Chưa kể dùng các bộ phận của dê để làm thực phẩm chế các món ăn từ dê là một loại đặc sản mà không chỉ người Việt Nam mà bạn bè quốc tế cũng ưa thích. Trong bài này chúng tôi chỉ đề cập đến việc sử dụng thịt và xương dê để làm thuốc.Thịt dê dương nhục: thịt dê vị đắng ngọt, tính đại ôn, vào kinh tâm can, tỳ, vị. Có tác dụng ích tâm tỳ nên dùng để làm thuốc bổ dưỡng cơ thể.Người mắc chứng hàn hay bị cảm lạnh, có thể dùng dương nhục phối hợp với bài Hoàng kỳ kiến trung thang gia vị: hoàng kỳ 16g, bạch thược 12g, quế chi 10g, sinh khương 12g, đại táo 12g, bạch truật 12g, phục linh 12g, sa nhân 8g, biển đậu 12g, nhục quế 6g... làm viên hoàn uống để phòng và điều trị một số chứng bệnh thuộc hàn.Người mắc chứng hư lao thường mỏi mệt, ăn ngủ kém có thể dùng dương nhục kết hợp với bài Bổ trung ích khí gồm: hoàng kỳ 16g, nhân sâm 12g, cam thảo 4g, đương qui 12g, trần bì 12g, thăng ma 8g, sài hồ 6g bạch truật 12g, Tùy chứng có thể gia giảm để điều trị.Người thận dương kém, dương vật cương cứng không bền có thể dùng dương nhục và tinh hoàn của dê kết hợp với bài Tỏa dương cố tinh hoàn gồm: lộc nhung 12g, long cốt 16g, mẫu lệ 16g, tỏa dương 12g, thỏ ty tử 16g, liên tử 12g, ngưu tất 8g, bổ cốt chỉ 12g, đỗ trọng 12g, nhục thung dung 8g, tiểu hồi hương 6g, ba kích 12g,  thục địa 12g, hoài sơn 12g, sơn thù du 8g, phục linh 12g, đan bì 8g, trạch tả 8g, tri mẫu 12g, hoàng bá 12g... làm viên uống hàng ngày để điều trị chứng rối loạn cường dương.Trẻ em cơ thể yếu có thể dùng dương nhục kết hợp với một số vị thuốc như bạch truật 12g, hoàng kỳ 12g, nhân sâm 8g, hoài sơn 12g, biển đậu 12g... làm viên hoàn mật ong cho uống hàng ngày để giúp trẻ chóng phát triển.Phụ nữ mắc chứng sẩy thai nhiều lần, thường gọi là lưu sản. Dương nhục phối hợp với bài thuốc Bát trân thang gia vị để điều trị kết quả tốt. Bài thuốc gồm: đương qui 12g, xuyên khung 8g, bạch thược 12g, thục địa 16g, nhân sâm 12g, bạch truật 12g, phục linh 12g, cam thảo 6g, sinh khương 12g, đại táo 12g, gia tục đoạn 16g, hoàng cầm 8g, sa nhân 12g, hoàng kỳ 12g. Làm viên hoàn mật ong ngày uống 2 lần mỗi lần 15g sau khi ăn sáng và ăn tối.Sơn dương nhục (thịt dê rừng) là loại tốt kết hợp với một số bài thuốc Đông y có thể điều trị người mắc chứng sơn lam trướng khí, người mắc chứng hư lao, bệnh lao phổi, phụ nữ mắc chứng bạch đới, người cao tuổi mắc chứng  gân cơ co cứng...Dạ dày dê: Là vị thuốc điều trị chứng can khí uất phản vị (Tây y gọi là chứng trào ngược), ăn vào là nôn ra hoặc trẻ em tỳ vị yếu ăn uống tiêu hóa kém. Hầm với bạch truật 12g, biển đậu 12g, hoài sơn 12g, bán hạ chế 8g, bạch thược 12g, sa nhân 8g...Thận dê (bầu dục) làm sạch bóc bỏ màng đài bể thận nướng với hồ đào nhục, ngày ăn một quả với một ly rượu khoảng 30ml vào buổi tối để điều trị chứng cương cứng kém của nam giới và chứng nam nữ lãnh cảm tình dục.Dương vật và hai túi tinh của dê điều trị chứng vô sinh của nam giới. Bài thuốc như sau: dương vật và hai túi tinh của dê (sấy khô) 5 bộ, thục địa 200g, kỷ tử 100g, đỗ trọng 100g, nhục thung dung 100g, ba kích 100g, hồ đào nhục 150g, trần bì 100g, hoàng bá 80g, bạch linh 100g, bạch thược 100g... Tán bột làm viên hoàn mật ong ngày uống 2 lần mỗi lần uống 10g.Gan dê: có tác dụng làm sáng mắt phối hợp với bài minh mục địa hoàng hoàn gia giảm để điều trị chứng mắt kém do can khí kém tinh của gan không đưa lên mắt làm mắt mờ.Xương dê: Làm sạch nấu cao có tác dụng đại bổ nguyên dương điều trị chứng nam giới liệt dương, di tinh, người cao tuổi đau nhức xương khớp. Nếu điều trị liệt dương thì phối hợp với bài Bát vị gia vị. Nếu điều trị chứng đau xương khớp thì phối hợp với bài Độc hoạt tang ký sinh: độc hoạt 8g, tang ký sinh 12g, tần giao 12g, phòng phong 12g, tế tân 4g, đương qui 8g, bạch thược 12g, xuyên khung 8g, sinh địa 12g, đỗ trọng 12g, ngưu tất 8g, nhân sâm 12g, phục linh 12g, cam thảo 4g, nhục quế 6g, gia vị. Nếu để bổ dưỡng thì phối hợp với bài Thập toàn đại bổ: đương qui 12g, xuyên khung 8g, bạch thược 12g, thục địa 12g, nhân sâm 12g, bạch truật 12g, phục linh 12g, cam thảo 4g, hoàng kỳ 12g, nhục quế 6g. Các bài thuốc trên ngâm riêng, cao xương dê ngâm riêng sau 30 ngày rót ra trộn lẫn với liều lượng 50/50 uống mỗi tối 30-40ml vào lúc ăn tối.
Đất nước Nhật Bản xinh đẹp với những ngọn núi xanh, bãi biển xanh, nét văn hóa rực rỡ cùng nền ẩm thực tuyệt hảo.Nhưng thật đơn giản chính ngay ở ẩm thực và lối sống Nhật Bản lại là những bí kíp độc đáo để phụ nữ của xứ sở hoa anh đào luôn xinh tươi, trẻ đẹp và thon thả. Ví dụ: tiêu chí của ẩm thực phải đảm bảo sức khỏe và tuổi thọ. Thực tế cũng chứng minh rằng Nhật Bản là 1 trong những quốc gia có tỷ lệ người có tuổi thọ trên 100 tuổi cao nhất trên thế giới.Uống trà xanhTrong văn hóa ẩm thực của đất nước xứ sở hoa anh đào không thể thiếu trà xanh.Bột trà xanh (matcha) được làm từ lá chè ngon nhất, chất lượng nhất. Đem lá chè sấy khô rồi nghiền thành bột mịn. Bột trà được hòa trong nước nòng. Trà matcha được dùng trong nghi thức trà đạo.Trà xanh không chỉ mang lại hương vị thơm ngon mà còn tốt cho sức khỏe. Trong thành phần của trà xanh giàu chất chống oxy hóa có tác dụng chống lại các gốc tự do, làm chậm quá trình lão hóa,, thậm chí còn giúp giảm cân.Ngoài ra, sử dụng trà xanh còn có thể giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch và ung thư.Theo 1 nghiên cứu năm 2006, những người trưởng thành ở Nhật Bản thường xuyên sử dụng trà xanh thì tỉ lệ tử vong do các chứng bệnh tim mạch là rất thấp. Cũng theo nghiên cứu này, những người Nhật mà uống 5 cốc trà/mỗi ngày thì tỷ lệ tử vong chỉ còn dưới 26%.Sử dụng thực phẩm lên menNgười Nhật thường ăn những thực phẩm lên men như kefir, trà kombucha, dưa cải muối, cải muối sauerkraut, canh miso, kim chi và bánh đậu tương lên men tempeh.Những loại thực phẩm trải qua quá trình lên men có vi khuẩn tự niên cùng với đường và tinh bột trong thức ăn tạo thành axit lactic. Việc lên men giúp duy trì các dưỡng chất tự nhiên có trong các loại đồ ăn, các enzyme có lợi, vitamin B, axit béo omega-3 cùng probiotic.Đồng thời, quá trình lên men còn tăng cường lợi khuẩn đường ruột và phân hủy thức ăn dưới dạng dễ tiêu hóa hơn nên thúc đẩy quá trình tiêu hóa sẽ dễ dàng giảm cân. Thêm vào đó, việc bổ sung thực pẩm nên men còn có thể đào thải các độc tố gây hại, kim loại nặng từ các mô tế bào.Nghiên cứu cũng nhấn mạnh tầm quan trọng rằng: những thực phẩm lên men không có sữa và các loại thảo mộc có tác động tích cực đối với lợi khuẩn đường ruột.Ăn hải sảnKhông giống với người Mỹ, người Nhật Bản lại tích ăn đồ hải sản hơn các loại thịt đỏ - loại thực phẩm ảnh hưởng đến vấn đề sức khỏe như: béo phì, nồng độ cholesterol cao và chứng viêm nhiễm.Nhìn chung, khẩu phần ăn chủ yếu của người Nhật có cơm, phở, đồ hải sản, bởi đất nước mặt trời mọc được bao bọc bởi biển cả. Vì vậy, ở Nhật Bản luôn có nguồn hải sản phong phú và đa dạng phải kể đến nhiều loại cá khác nhau như cá ngừ, cá hồi, cá thu và tôm.Trong đó, cá có rất nhiều công dụng vì trong cá có hàm lượng protein cao, nhiều dưỡng chất thiếu yếu và axit béo omega-3 tốt cho trí não, sức khỏe tim mạch và các cơ bộ phận trong cơ thể người.Axit béo omega-3 đặc biệt hữu ích trong việc giảm mỡ dư thừa trong cơ thể, cụ thể là mỡ vùng bụng. Thêm nữa,các loại hải sản còn có tác dụng kháng viêm và tốt cho hệ thần kinh.Omega-3 tang cường độ mịn màng cho làn da, ngan ngừa các bệnh lý rối loạn về da như viêm da cơ địa, bệnh vẩy nến, mụn trứng cá vulgaris, ung thư da lành và ác tính.Người Nhật tin rằng cá càng tươi ngon thì càng tốt cho cơ thể con người. Đây cũng chính là lý do mà người Nhật có nhiều món được chế biến từ các loại cá khác nhau.phải kể đến là món cá sống, cá nướng, cá chiên, cá hấp.Ăn nhiều bữa nhỏ trong ngàyĐây cũng được xem là đặc trưng riêng trong văn hóa ẩm thực cúa người dân ở xứ sở hoa anh đào.Chia các bữa ăn thành nhiều bữa ăn nhỏ có thể khiến bạn nạp lượng thức ăn ít hơn bình thường, hạn chế việc hấp thu calo vào cơ thể sẽ có lợi cho việc giảm cân.Đối với những người muốn giảm cân thì có lẽ việc ăn nhiều bữa ăn nhỏ trong ngày còn quan trọng hơn việc lên thực đơn ra sao.Đặc trưng trong các bữa ăn của người Nhật chúng ta nên biết:Không lấy thức ăn để vào đầy 1 đĩa.Dù là món ăn nào đi nữa thì không lấy các món thành các phần ăn  lớn.Đồ ăn tươi ngon luôn là lựa chọn hàng đầu.Bày món ăn theo thực đơn, món nào riêng món đó, không trộn lẫn các món với nhau để thể hiện được vẻ đẹp, công dụng của từng món ăn một cách tự nhiên.Đi bộ là hoạt động trong ngày không thể thiếuỞ Nhật, cả nam và nữ giới đều thường xuyên đi bộ. Đi bộ là hình thức tập thể dục tuyệt vời để có một vóc dáng thon gọn, mảnh mai khỏe mạnh.Đi bộ không chỉ giảm cân dễ dàng mà còn tốt cho sức khỏe tim mạch, tăng cường năng lượng, tâm trạng và giảm căng thẳng.Dân số Nhật Bản tập trung đông đúc tại các thành phố. Có không ít người chọn di chuyển bằng tàu điện ngầm, tàu hỏa. Điều này có nghĩa là  việc di chuyển đến ga và quay trở về nhà, họ nên đi bộ hay đạp xe.Đi bộ không chỉ tốt cho sức khỏe của người trưởng thành mà trẻ em đi học cũng nên đi bộ thay vì bố mẹ phải đưa đi, đón về.Bên cạnh đi bộ, đạp xe đạp cũng rất hữu ích đối với việc rèn luyện sức khỏe.Khoảng thời gian cho những bữa an đối với người Nhật là khoảnh khắc thiêng liêng vì đó là lúc con người được tiếp thêm sinh lực cho cơ thể nên sẽ không có chuyện vừa đi bộ vừa ăn trưa.Cũng chính do vậy mà trong ác bữa ăn không ai làm việc gì khác như xem tivi. Cùng với đó, các bữa ăn vừa phải đảm bảo thực phẩm an toàn, bổ dưỡng với sức khỏe cùng cách bày bàn ăn hấp dẫn, thẩm mỹ.Trong khi ăn, mọi người thường ăn chậm để dạ dày có thời gian co bóp, xử lý lượng thức ăn vừa tiếp nhận và truyền tín hiệu về não bộ để báo hiệu nạp đủ lượng thức ăn cần thiết cho cơ thể.
Xuất hiện trong chương trình Siêu sao truyền hình Mỹ "The Dr. Oz Show" ngày 29/3, nữ tỉ phú Mỹ Martha Stewart, 75 tuổi, đã được tặng 4 bức ảnh của mình lần lượt vào các năm 2001, 2006, 2010 và hiện tại.Kết quả cho thấy bác Stewart gần như không thay đổi trong suốt chừng ấy năm.Bà Martha Stewart nói với Dr. OZ rằng, bí quyết giữ gìn nhan sắc cũng như phong cách của mình chính là nhờ vào chế độ ăn uống, sinh hoạt và tập luyện của mình.1. Uống nước cam vào mỗi buổi sángMặc dù là một người khá bận rộn nhưng thói quen ăn sáng của Stewart luôn luôn không đổi: "Tôi uống nước cam mỗi buổi sáng", bà nói. Đồng thời, để chống lão hóa cho làn da, bà Stewart thường có một chế độ chăm sóc đặc biệt bằng cách sử dụng mặt nạ dưỡng ẩm cho mặt, ngực, cổ và đôi bàn tay sau khi tỉnh dậy.2. Tự trồng rau hữu cơ để ănĐể bảo vệ sức khỏe cũng như nhan sắc của mình, bà Martha Stewart có một vườn rau hữu cơ cho riêng mình. Rau có thể dùng để ăn, uống nước ép hay sử dụng để làm đẹp. Bà chia sẻ: “Mùa đông, tôi trồng rau trong vườn che kính, mùa hè để tự nhiên”. Bà luôn có rau sạch để sử dụng suốt cả năm.3. Ăn nhiều cá, ít thịt“Tôi bổ sung protein chủ yếu từ cá” - bà Martha Stewart cho biết, chế độ dinh dưỡng của bà dựa trên nguyên tắc nhiều cá, ít thịt.Khoa học cũng đã chứng minh, chế độ ăn Địa Trung Hải bao gồm ăn nhiều cá và ít thịt đỏ giúp giảm cân, tăng cholesterol "tốt", cải thiện sức khoẻ của não và giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.4. Không sử dụng các loại bột truyền thốngCác chuyên gia bánh ngọt tiết lộ cho Dr. Oz rằng gần đây bà Stewart đã bắt đầu thử nghiệm với các lựa chọn thay thế bột trắng thông thường, bằng các loại bột có nhiều dinh dưỡng hơn.
Jasmin Floyd, 23 tuổi là một cô gái thông minh và thích phiêu lưu mạo hiểm. Bệnh tật bắt đầu đến với cô với một hạt đậu bằng kích thước ngón chân cái ở cổ khi sinh và tình trạng tiến triển đến độ khiến cô bé cứng cổ khi bắt đầu đến tuổi vào lớp mẫu giáo. Mẹ cô, bà RoJeanne Doege ban đầu cho rằng con đang ngủ sai tư thế, nhưng theo thời gian, cổ của cô dần trở nên bất động.Sau đó, mẹ Jasmin Floyd đã đưa cô đi khám ở nhiều nơi nhưng các chẩn đoán của bác sĩ đều sai khi nói rằng cô mắc chứng vẹo cột sống, bệnh Lyme hay thậm chí là ung thư.Tháng 1/1999, một bác sĩ đã chẩn đoán rằng cô gặp một tình trạng di truyền hiếm gặp khiến cơ, dây chằng, các mô mềm kết nối với xương, tạo thành bộ xương thứ hai trên cơ thể. Floyd là một trong 300 người ở Hoa Kỳ đang sống cùng hội chứng FOP."Tình trạng này thường được mô tả như là hội chứng 'người hóa đá', có liên quan đến xương thừa và nó giống như một người đang biến thành đá", bác sĩ giải thích.Thông thường khi chúng ta bị gãy xương, cơ thể chúng ta sản sinh ra các enzyme để làm lành nó - gen chịu trách nhiệm cho việc này chỉ kích hoạt khi xương cần phải được sửa chữa. Tuy nhiên, đối với Floyd, gen đó luôn luôn hoạt động không ngừng, sự bùng phát có thể được kích hoạt bởi chấn thương (như vết sưng hoặc ngã)."Nó thật đáng sợ. Có thứ gì đó không thể kiểm soát đang chiếm lấy cơ thể tôi", Floyd chia sẻ trên CNN.Kể từ lần chẩn đoán ban đầu, xương không ngừng tăng trưởng khiến cô không uốn cong hay nâng đặt tay được lên vay. Từ hè năm ngoái đến nay, căn bệnh bắt đầu ảnh hưởng đến nửa mặt bên phải, khiến cô không thể há miệng rộng hơn 1cm.Hội chứng FOP trở nên rất nghiêm trọng khi bộ xương thứ hai thâm nhập vào vùng xung quanh các cơ quan chính, làm ảnh hưởng đến chức năng của chúng - nếu xương phát triển xung quanh phổi, phổi sẽ không thể nở và sưng phù, làm cho bệnh nhân không thở được. Điều này đã bắt đầu xảy ra với Floyd.Mặc dù đau dữ dội nhưng cô vẫn thường xuyên làm theo hơn 10 chỉ dẫn mong ngăn ngừa bệnh.Tuổi thọ trung bình của bệnh nhân FOP là 45 năm, nhưng Floyd có thể phải đi xe lăn hoặc ở trong nhà từ khi 30 tuổi. Cô biết phải làm càng nhiều càng tốt trước khi quá muộn. Floyd chia sẻ trên CNN rằng cô đi bất cứ khi nào có thể, tham dự các buổi hòa nhạc và làm những thứ mà cơ thể cô vẫn có thể làm, như rửa chén đĩa. Đối với những điều không thể làm được một cách tự nhiên, cô đã tìm ra giải pháp sáng tạo."Tôi có một cái lược dài mà bố làm cho và tôi có thể chải tóc một mình”, Floyd vui vẻ nói.Hiện tại, Floyd viết blog để chia sẻ về tình trạng của mình, nói chuyện để nâng cao nhận thức về căn bệnh FOP. Cô rất hài hước, biết chấp nhận và lạc quan. Với sự giúp đỡ của những vật dụng như xe lăn, cô có thể đi khắp các thành phố để thỏa mãn sở thích và tận hưởng những điều tuyệt vời nhất.
Nhưng cũng có một cách khác là trong chính những món ăn hàng ngày của chúng ta cũng có tác dụng không kém mà bạn chưa biết. Chúng tôi xin giới thiệu một số món ăn bổ thận sinh tinh, cường gân, mạnh cốt từ trứng gà để các chị em tham khảo chế biến cho ông xã.Món ăn tốt cho người di tinh (mộng tinh)Bài 1: hẹ tươi 100g, trứng gà 2 quả, cho dầu muối xào chín, làm thức ăn. Ăn thường xuyên rất nghiệm.Bài 2: trứng gà 2 quả, hà thủ ô 60g, cho nước cùng nấu, trứng chín bỏ vỏ nấu lại một lúc. Ăn trứng uống canh. Mỗi ngày 1 lần.Bài 3: trứng 1 - 2 quả, hạt sen 9g, hoài sơn dược 15g, ngân nhĩ 6g  nấu canh cho thêm ít đường cùng ăn. Lưu ý: Bài thuốc này dùng cho người di tinh do âm hư hỏa vượng gây ra.Bài 4: hạt sen 10g, hạt súng 10g, hoài sơn dược 15g, ngân nhĩ 6g. Cùng nấu canh, đập vào 1- 2 quả trứng, một ít đường cát, uống.Bài 5: bạch quả nhân 2 - 3 hạt nghiền bột, trứng gà đục 1 lỗ, cho bột bạch quả nhân vào trứng, chưng chín ăn. Mỗi ngày 1 - 2 quả.Bài 6: trứng gà đục một lỗ nhỏ, cho một ít bột hồ tiêu vào, lấy giấy hồ bịt kín lỗ. Chưng chín ăn mỗi ngày 1 quả, ăn liền 7 quả.Bài 7: trứng gà đục 1 lỗ nhỏ, cho 1g bột đại hoàng vào, bịt lỗ chưng chín. Ăn 4 - 5 lần lúc bụng đói.Bài 8: trứng gà 1 quả, hạt kim anh 30g (bỏ vỏ gai ngoài và tâm hạt). Nấu chín uống canh ăn trứng.Ghi chú: Những bài thuốc này chủ yếu là giữ tinh lại (cố tinh) người thực chứng kiêm ngoại cảm không nên dùng.Món ăn cho người liệt dương, giảm khả năng tình dụcBài 1: rau hẹ tươi 100g, trứng gà 2 quả, cho ít dầu, muối cùng xào chín làm thức ăn, làm đủ ăn 1 lần. Ăn thường xuyên rất nghiệm.Bài 2: hạt bông 10g, trứng gà 2 quả, nước 2 bát. Cùng nấu, trứng chín bỏ vỏ nấu lại một lúc, cho thêm đường trắng. Uống canh ăn trứng.Bài 3: bột hoa thông 1 thìa, trứng gà 1 quả, đường trắng vừa phải. Trứng gà bỏ vỏ, cho 1 bát đường trắng, sau khi nấu chín cho đường trắng và bột hoa thông trộn đều. Mỗi tối ăn trước khi đi ngủ. Lưu ý: Bột hoa thông là bột hoa màu vàng của thông đuôi ngựa hoặc thông khác. Hàng năm vào giữa mùa hạ thông ra hoa màu vàng, chọn lúc trời nắng gần trưa, chuẩn bị túi giấy, rung cho hoa rụng vào túi giấy, phơi khô, cho vào bình dùng dần.
Dùng như thế nào để tránh tương tác bất lợi và an toàn đối với người bệnh? Nguy hiểm đến từ đâu và sử dụng thế nào cho an toàn?Bệnh nhân ung thư có nguy cơ cao sụt cân, suy dinh dưỡng và không ăn uống đủ chất. Tình trạng này được xem như là tác dụng phụ của một số phương pháp điều trị ung thư như xạ trị, hóa trị và phẫu thuật. Do tình trạng dinh dưỡng ảnh hưởng đến tiên lượng bệnh, khả năng theo đuổi điều trị và chất lượng cuộc sống của người bệnh nên sự can thiệp dinh dưỡng luôn được các chuyên gia y tế coi trọng. Nếu việc bổ sung chế độ ăn không giải quyết được tình trạng trên, các sản phẩm thực phẩm chức năng bổ sung có thể được khuyến cáo.Lợi và hại từ thực phẩm chức năngNhững nghiên cứu gần đây nhất cho thấy một số hợp chất trong thực phẩm chức năng có thể giúp hạn chế các tác dụng phụ của tiến trình điều trị ung thư, giúp làm giảm khó chịu gây ra bởi các loại thuốc hóa trị liệu nhất định và bức xạ.Viện Phân tích thực nghiệm dinh dưỡng và chế độ ăn (The Academy of Nutrition and Dietetics’ Evidence Analysis Library) đã nhận thấy việc sử dụng thực phẩm chức năng có chứa dầu cá giúp tăng hoặc ổn định cân ở những bệnh nhân ung thư lớn tuổi - đối tượng thường bị sụt cân vì điều trị, mặc dù cần nghiên cứu thêm để xác định liều tối ưu.Các axit béo omega-3, EPA (axit eicosapentaenoic) và DHA (axit docosahexaenoic) cung cấp hiệu ứng chống viêm có thể giúp hạn chế những tác động gây độc thần kinh của một số loại thuốc hóa trị. Tuy nhiên, cần thận trọng khi dùng thực phẩm chức năng bổ sung axit béo omega-3 bởi vì các tác dụng phụ có thể xảy ra, bao gồm cả sự gia tăng chảy máu và tương tác thuốc.Các thực phẩm chức năng bổ sung vitamin và khoáng chất cung cấp đầy đủ giá trị dinh dưỡng hàng ngày có thể được xem là an toàn cho người khỏe mạnh. Nhưng với bệnh nhân đang điều trị ung thư, việc sử dụng các sản phẩm này nên được đánh giá bởi bác sĩ hoặc xin ý kiến các chuyên gia dinh dưỡng để xác định mức độ cần thiết, dựa trên các triệu chứng bệnh và lượng calo từ bữa ăn hàng ngày. Một số khoáng chất đã được chứng minh là làm giảm tác dụng phụ của điều trị ung thư như strontium sử dụng để làm giảm đau xương trong ung thư tuyến tiền liệt và ung thư vú.Một số nghiên cứu về thực phẩm chức năng bổ sung chất chống oxy hóa đã cho thấy những lợi ích, bao gồm giảm tác dụng phụ trong quá trình điều trị, nhưng nhiều bác sĩ lo sợ các thực phẩm chức năng dạng này cũng có thể làm giảm hiệu quả của liệu pháp điều trị ung thư. Kết quả nghiên cứu vẫn chưa rõ ràng do sự thay đổi trong liều dùng, hàm lượng thực phẩm chức năng và loại hình điều trị.Ví dụ như chất curcumin (có trong củ nghệ) đã được chứng minh ức chế các enzym kích thích phản ứng viêm. Nghiên cứu sơ bộ đề nghị việc bổ sung chế độ ăn uống có chứa chiết xuất từ nghệ giúp ổn định sự tiến triển bệnh ở một số bệnh nhân điều trị ung thư đại trực tràng. Tuy nhiên, chất curcumin có thể gây loãng máu, vì vậy, cần thận trọng khi sử dụng.Sử dụng khoa học và lắng nghe lời khuyên từ bác sĩHiện nay, nhiều thực phẩm chức năng bổ sung chưa được nghiên cứu trên bệnh nhân ung thư. Do đó, nghiên cứu đầy đủ các sản phẩm này để bổ sung về tính an toàn và hiệu quả là rất cần thiết. Các nghiên cứu sẽ tiếp tục được tiến hành trên các thực phẩm chức năng bổ sung chế độ ăn uống, giúp tối đa hóa hiệu quả điều trị và giảm độc tính của thuốc hóa trị.Bệnh nhân điều trị ung thư thường uống cùng lúc rất nhiều loại thuốc. Việc sử dụng thêm thực phẩm chức năng sẽ làm tăng nguy cơ tương tác thuốc tiềm ẩn. Để an toàn, điều quan trọng là bạn hãy cung cấp đầy đủ thông tin về các thực phẩm chức năng bạn đang sử dụng cho bác sĩ và không sử dụng một thực phẩm chức năng mới mà không được sự đồng ý từ bác sĩ. Ngoài ra, phải sử dụng thận trọng và tránh các thực phẩm chức năng được quảng cáo với các hiệu quả thần kỳ, đột phá hoặc phát minh mới, những thực phẩm chức năng không rõ cơ chế cũng như những sản phẩm khẳng định hiệu quả tốt mà hoàn toàn không có tác dụng phụ.
XEM CLIP:Khoảng 15h chiều nay, bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An đã cử 10 xe cứu thương để cấp cứu khoảng 45 công nhân của công ty điện tử BSE (trụ sở tại KCN Nam Cấm, huyện Nghi Lộc), trong đó có một số công nhân đang mang thai.Thông tin ban đầu, sau giờ ăn trưa tại công ty thì các công nhân có triệu chứng buồn nôn, đau bụng... nghi ngộ độc.Bác sỹ Phạm Ngọc Thắng, bệnh viện Đa khoa 115 Nghệ An cho biết: “Kiểm tra ban đầu cho thấy các công nhân bị ngộ độc. Chúng tôi đang tích cực truyền điện giải để cấp cứu cho họ. Các nữ bệnh nhân mang thai được tách riêng để không ảnh hưởng đến thai nhi".Bác sỹ bệnh viện 115 đang tích cực điều trị cho các công nhân.Lấy mẫu thức ăn Một công nhân cho biết, trưa nay có hàng trăm công nhân ăn cơm tại căng tin của công ty. Bữa trưa gồm có cơm, thịt lợn xào, đậu phụ, canh cải cúc... Một số người ăn bánh mỳ và sữa.Khoảng hơn 2 giờ sau khi ăn, hàng chục người có biểu hiện đau đầu, chóng mặt và bắt đầu nôn ói, ngất xỉu tại xưởng.Chi cục phó An toàn thực phẩm tỉnh Nghệ An Nguyễn Quốc Sơn cho biết đã đến bếp ăn tập thể của Công ty điện tử BSE lấy tất cả mẫu lưu thực phẩm, kiểm tra cơ sở vật chất bếp ăn để tìm nguyên nhân gây ngộ độc.Chiều nay, ông Nguyễn Xuân Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Nghệ An đã trực tiếp tới bệnh viện thăm hỏi các công nhân. Đồng thời, chỉ đạo cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân sự việc.
Ngủ ítNgủ ít khiến bạn tăng cân, chính thói quen này đã làm chậm quá trình trao đổi chất. Ngủ không đủ khiến cơ thể tiết cortisol nhiều hơn bình thường, cảm giác đói tăng lên. Dĩ nhiên khi thiếu ngủ cơ thể sẽ cảm thấy mệt mỏi hơn, vì vậy sự luyện tập cũng giảm theo. Cố gắng ngủ khoảng 7-8 tiếng mỗi ngày.Ăn tối nhiềuNếu bạn có thói quen ăn tối nhiều và thịnh soạn, đây là thói quen xấu cho sức khỏe. Bữa ăn có nhiều chất béo khiến tiêu hóa chậm lại, cảm giác khó tiêu...Nếu ngồi trước màn hình để ăn, bạn sẽ ăn nhiều hơn nhu cầu thực sự.Đi ngủ ngay sau bữa ăn Nếu đi ngủ ngay sau khi dùng cơm tối sẽ có nguy cơ tăng cân. Thói quen này gây tích lũy mỡ và gây khó tiêu. Lời khuyên là nên đi ngủ sau ăn tối khoảng 1 tiếng rưỡi đến 2 tiếng.Ăn nhiều thực phẩm chiênĂn nhiều thực phẩm chiên là thói quen xấu vì cung cấp quá nhiều calo mà cơ thể không thể nào đốt cháy được hoàn toàn, chính điều này khiến bạn khó chìm vào giấc ngủ. Do đó nên chọn những thức ăn lành mạnh (nhiều rau xanh, trái cây…) nếu muốn có thân hình lý tưởng.Ăn nhiều thức ăn cayĂn nhiều gia vị cay không phải là thói quen tốt cho sức khỏe. Khi bạn ăn quá nhiều thức ăn cay sẽ ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa, gây bỏng rát dạ dày và điều này khiến bạn khó chìm vào giấc ngủ sâu. Nếu bạn thích ăn cay, tốt hơn nên dùng vào bữa trưa.Ăn nhiều carbohydrateCarbohydrate cung cấp một lượng lớn năng lượng cho cơ thể và điều này không phải là ý tưởng tốt cho bữa ăn tối. Thêm vào đó, các thực phẩm chứa các loại đường “tinh chế” có thể chuyển đổi thành chất béo.Món tráng miệngĐường và tinh bột tích lũy trong các tế bào và dễ tạo thành chất béo nhất là vào buổi tối. Nếu bạn muốn dùng thêm món tráng miệng, tốt nhất nên chọn món trái cây vì cung cấp thêm nhiều vitamin.Ăn vặt trước khi đi ngủNếu bạn ăn tối sớm đừng nên mắc “sai lầm” ăn vặt trước khi đi ngủ, bạn đang có khuynh hướng tiêu thụ thêm nhiều calo và như vậy khó chìm vào giấc ngủ ngon.Bỏ bữa ăn tốiKhông ăn bữa ăn tối không giúp bạn giảm cân. Bỏ bữa ăn tối và cũng như các bữa ăn khác trong ngày sẽ làm chậm sự trao đổi chất. Sáng hôm sau bạn lại có cảm giác đói cồn cào và thế là có thể sẽ ăn bù với thực phẩm có nhiều chất béo và đường.Uống nhiều rượu bia, cà phêTránh uống rượu, bia và cà phê vào buổi tối vì 2 chất này sẽ ảnh hưởng đến giấc ngủ của bạn, làm đảo lộn đồng hồ sinh học và gây béo phì. Có thể uống cốc sữa nóng hay cốc nước sẽ có cảm giác dễ chịu hơn.Dùng máy tính hay điện thoại thông minhÁnh sáng xanh, sóng điện từ phát ra từ các thiết bị này có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ và xét về lâu dài khiến bạn tăng cân. Nên tắt các thiết bị này 1 giờ trước khi đi ngủ, có thể đọc sách hay nghe nhạc để đầu óc được thư giãn trước khi chìm vào giấc ngủ.Ngủ quá muộn
Dương Hoàng Anh (24 tuổi) chia sẻ, trước đây cô chỉ nặng 40kg, cao 1,5m nhưng khi mang thai con đầu lòng, cô tăng tới 33kg.Sau sinh năm 2013, Hoàng Anh từng có thời gian dài trầm cảm do quá tự ti về bản thân với những vết rạn chằng chịt ở bụng, hông, đùi và phần bụng bị chảy xệ, nhăn nheo, người béo ú.Tình cờ, cô nhìn thấy quảng cáo của một trung tâm thẩm mỹ trong thang máy. Cô gái trẻ quyết định chỉnh mũi do cánh mũi to, đầu mũi thô và bị cụp với chi phí 15 triệu đồng. Sau đó một thời gian, Hoàng Anh cắt mí mắt.Gần 2 năm sau, Hoàng Anh quyết định làm cuộc “đại phẫu thuật” nâng ngực, tạo hình thành bụng, độn cằm, hút mỡ, bơm mỡ má và chỉnh lại mũi. Tổng chi phí thực hiện gần 400 triệu.“Thời điểm đó em nặng 50kg, tự ti kinh khủng, đi đâu cũng bị hỏi sao béo thế, xấu thế, không nhận ra chính mình trong gương nữa nên khi đó chỉ sợ nhất không có tiền phẫu thuật còn không chút băn khoăn, lo lắng nào khác”, Hoàng Anh chia sẻ.Tháng 11/2016, Hoàng Anh đến một bệnh viện tư tại Hà Nội để tiến hành “lột xác”. Bác sĩ đã cắt bỏ 1,5kg mỡ và da thừa vùng bụng, khâu tái tạo thành bụng, hút mỡ tự thân để bơm lên má, độn cằm, nâng ngực kích cỡ 320cc.Tháng 3 vừa qua, cô lại tiếp tục gọt hàm với mong muốn có chiếc cằm vline thanh tú.“Sau khi vừa thoát mê em thấy mình mình rất khoẻ. Bác sĩ bảo không được ăn vì sợ nôn nhưng em ăn liền 2 bát cháo. Sau gọt hàm, mọi người cũng chỉ ăn được cháo loãng nhưng em ăn luôn bún, phở, cơm, trừ mỗi rau muống”, Hoàng Anh vui vẻ kể.Cô khoe sau phẫu thuật cũng không phải dùng đến thuốc giảm đau. 2 ngày sau đã có thể tự đi lại.Hoàng Anh chia sẻ, sau phẫu thuật cô chỉ còn 42kg, vòng eo còn 54cm nên thấy mình thay đổi hẳn, xinh đẹp thêm bội phần, đi đâu cũng tự tin. Đến nay, sau 4 tháng phẫu thuật, vết sẹo thành bụng chỉ còn rất mờ.Sắp tới, cô cho biết sẽ hạ gò má và phẫu thuật kéo dài chân thêm 5-7cm.“Mỗi khi ngủ dậy nhìn thấy mình xinh đẹp em cứ tủm tỉm cười sung sướng. Phụ nữ là phải đẹp, nếu thấy mình chưa đẹp có thể tìm đến phẫu thuật, gửi gắm chỗ tin tưởng. Hãy nghĩ mình sắp xinh đẹp hoặc nghĩ tới những lời chê bai để lấy động lực”, Hoàng Anh chia sẻ.
Công Vinh về quê vinh quy bái tổ, Văn Quyến có tủi?Bàn thắng: HAGL: Công Phượng (2'), Hồng Duy (51') Thanh Hóa: Uche (68', 90'), Quốc Phương (75') Xem lại bàn thắng của Văn Thanh bị trọng tài Xuân Nguyện bẻ còi:
MU sắp tậu sát thủ BelottiBáo chí Bồ Đào Nha tiết lộ, Jose Mourinho đã “năn nỉ” người bạn thân - siêu cò Jorge Mendes - giúp đỡ để mua một trung phong đẳng cấp choMU.Mới đây, Mourinho để ngỏ khả năng đưa Chicharito trở lại Old Trafford. Nhưng “hạt đậu nhỏ” sẽ chỉ đóng vai trò dự bị, nhiều khả năng là thay Wayne Rooney. Trong kế hoạch của Người đặc biệt, mua một trung phong giỏi vẫn là ưu tiên, nên quyết định nhờ vả người bạn Mendes.Với con mắt của ông trùm chuyển nhượng số 1 thế giới, Mendes khuyên Mourinho nên tập trung vào Andrea Belotti, chân sút 23 tuổi người Italia hiện đang khoác áo Torino.Belotti đang cùng Edin Dzeko dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Serie A, với cùng 23 lần lập công. Trong đó, 13 bàn của Belotti là những tình huống phá vỡ bế tắc cho Torino, con số mà không ai sánh được.MU sẽ phải chuẩn bị 40 triệu bảng để có Belotti. Chelsea, Real Madrid và Man City là những đối thủ sẽ cạnh tranh với MU về Belotti.Ngoài ra, trong cuộc thảo luận với Mendes, Mourinho cũng muốn người bạn của mình đẩy nhanh việc đưa James Rodriguez đến sân Old Trafford.Xem những bàn thắng của "máy săn bàn" Belotti cho Torino: Zidane để ngỏ khả năng rời RealNgay trước thềm derby Madrid, HLV Zinedine Zidane đã để ngỏ khả năng rời Real Madrid khi mùa giải này kết thúc.“Mùa giải tới à? Tôi không chắc chắn bất kỳ điều gì, và không có kế hoạch nào”, Zidane tâm sự. “Thời gian của tôi là không an toàn. Thế nên, tôi chưa có bất kỳ chuẩn bị nào cho mùa giải tới”.Real hiện vẫn còn nhiều cơ hội tranh danh hiệu La Liga và Champions League. Nhưng khả năng đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha trắng tay trên hai mặt trận này cũng rất cao. Nếu điều đó xảy ra, Zidane hoàn toàn có thể mất việc.Jose Mourinho và Carlo Ancelotti từng mất việc không lâu sau khi đưa Real đến đỉnh cao. Xa hơn nữa có Vicente Del Bosque. Tổng cộng, trong 13 năm ngồi ghế chủ tịch, với các nhiệm kỳ khác nhau, Florentino Perez đã mang 11 HLV về cho Real.“Không có gì là chắc chắn cả. Vì thế, tôi chỉ quan tâm đến từ trận đấu, thay vì nghĩ ngợi quá xa đến mùa giải sau”.Arsenal quan tâm đến TolissoCác tuyển trạch viên của Arsenal đang quan sát và xây dựng kế hoạch chuyển nhượng mùa tới, trong đó có việc chiêu mộ tiền vệ Corentin Tolisso.Cầu thủ 22 tuổi này đang là một phát hiện lớn của Lyon, và mới đây anh được HLV Deschamps triệu tập vào ĐTQG Pháp.“Tôi đã nhận được một số đề nghị từ các đội bóng lớn”, Tolisso tiết lộ. Cùng với Arsenal, các đội bóng lớn quan tâm đến tiền vệ đa năng này còn có Barca, Atletico và Juventus.Arsenal đang hy vọng đi trước một bước để giành Tolisso, khi mới đây anh nhấn mạnh, “tôi quan tâm hơn đến việc được chơi bóng ở Anh hoặc Italia”.Tolisso có hợp đồng với Lyon đến năm 2020. Giá chuyển nhượng của anh vào khoảng 25-30 triệu bảng.
Video tổng hợp trận đấu:  browser not support iframe.Ghi bàn: Dier (39'), Son Heung-Min (44', 55'), Sissoko (88')Đội hình thi đấu:Tottenham: Lloris 6.5; Trippier 7.5, Alderweireld 7, Vertonghen 7.5, Davies 7; Dier 7.5, Dembele 7 (Sissoko 75, 6); Son 8.5 (Onomah 87, 6), Dele 8, Eriksen 7.5; Janssen 6.5 (Kane 60, 6.5).  Watford (4-5-1): Gomes 5; Mariappa 6, Cathcart 5, Holebas 5; Janmaat 5, Cleverley 6.5, Doucouré 4.5 (Zuniga 59, 5.5), Amrabat 5 (Deeney 70, 6); Niang 6, Okaka 6.5 (Kabasele 85, 5), Success 6
Tới dự buổi lễ khai mạc có ông Phạm Văn Tuấn phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, bà Nguyễn Thị Thu – Thành ủy viên, PCT UBND TP.HCM, PCT VFF Trần Quốc Tuấn, TTK VFF Lê Hoài Anh, Phó TGĐ HDBank ông Lê Thành Trung cùng nhiều quan khách khác.Buổi lễ khai mạc đã diễn ra vô cùng hoành tráng với các tiết mục văn nghệ đầy màu sắc của ca sỹ Minh Quân cùng đoàn văn công QK7 trong sự cổ vũ nhiệt tình củarất đông CĐV đến theo dõi, cổ vũ các đội bóng.Sau buổi lễ khai mạc, cuộc đối đầu được chờ đợi nhất vòng 1 của VCK giải Futsal HDBank 2017 đã diễn ra với trận đấu giữa nhà ĐKVĐ Thái Sơn Nam gặp cưu vương Sanna Khánh Hòa. Với việc sở hữu rất nhiều cầu thủ từng khoác áo ĐTQG tham dự World Cup Futsal tại Colombia vào năm ngoái nên không ngạc nhiên Thái Sơn Nam là đội bóng chơi tốt hơn so với đại diện đến từ phố Biển. Không lâu sau khi khai cuộc, Huỳnh Quốc Tâm đã mở tỉ số cho nhà vô địch bằng pha đệm cận thành từmột tình huống đá phạt góc. Ít phút sau, với một pha phối hợp tương tự Lê Quốc Nam đã nhân đôi cách biệt cho Thái Sơn Nam trước khinghỉ giữa hiệp.Bước vào hiệp 2, Sanna Khánh Hòa đã chơi đầy nỗ lực, nhưng Thái Sơn Nam vẫn là đội bóng kiểm soát trận đấu, và tạo được nhiều cơ hội ăn bàn hơn. Nhưng đáng tiếc,đội bóng của HLV Nguyễn Bảo Quân không thể có thêm bàn thắng. Nỗ lực của đội bóng phố Biển chỉ được đền đáp đúng vào giây cuối của trận đấu với pha rút ngắntỉ số xuống còn 1-2 của Lê Anh Tuấn.Kếtquả các trận đấu còn lại của vòng 1 giải Fusal HDBank 2017 Cao Bằng – Thái Sơn Bắc: 2-2SanestTourist Khánh Hòa  - Hoàng Thư Đà Nẵng:1-3SanatechKhánh Hòa  - Hải Phương Nam Phú Nhuận:1-4TânHiệp Hưng -  Sài Gòn FC: 1-1Lịch thi đấu vòng 2 (9/4)9h00,Sanatech.KH – Thái Sơn Bắc12h00,Cao Bằng – Sanest Tourist KH14h00,Sài Gòn FC – Hải Phương NamPhú Nhuận16h00,Hoàng Thư Đà Nẵng – Sanna Khánh Hòa
Danh hiệu vô địch La Liga đang trở thành nỗi ám ảnh với Real Madrid và Chủ tịch Florentino Perez. Đã gần 5 năm rồi đó chỉ là giấc mơ xa xỉ.Hiện tại, với 2 điểm nhiều hơn Barca, và còn 1 trận chưa đá, Real đang có lợi thế không nhỏ trong cuộc đua tranh ngôi vương.Tuy nhiên, lợi thế ấy là chưa đủ lớn trong phần còn lại của mùa giải. Phía trước Real là những bước ngoặt quan trọng. Đầu tiên là derby Madrid, và không lâu nữa là Siêu kinh điển.Trong đó, trận derby Madrid sẽ là bước ngoặt của giai đoạn khốc liệt nhất. Cụ thể, sau cuộc thư hùng với Atletico, Real sẽ phải gặp Bayern Munich ở Champions League, rồi đá Siêu kinh điển quyết định ngôi đầu bảng La Liga với Barca.Real không được phép thua trận derby thứ 214 trong lịch sử. Thất bại đồng nghĩa với việc tinh thần CLB Hoàng gia Tây Ban Nha bị ảnh hưởng nặng nề.Ở Bernabeu, Zinedine Zidane sẽ làm tất cả những gì có thể để chiến thắng. Phong độ gần đây của Real là khá tốt. Họ ghi bàn trong 51 trận liên tiếp, kỷ lục của bóng đá Tây Ban Nha.Tuy vậy, Real cũng tồn tại vấn đề khiến Zidane phải lo lắng: hàng thủ rất mong manh. Thủ môn Keylor Navas vừa nhận 2 bàn thua trong 2 phút trước Leganes.Lối đá của Real đang thực sự mất cân bằng. Hiệu quả của Ronaldo và Bale suy giảm. Đồng thời, Ronaldo cũng ít di chuyển hơn, khiến hệ thống không duy trì được sự cân bằng, buộc các tiền vệ và hậu vệ phải làm việc vất vả hơn.Atletico sẽ tận dụng vấn đề ấy để trừng phạt Real. Đội quân của Diego Simeone vừa thắng trận thứ 5 liên tiếp ở La Liga, thành tích tốt nhất của họ trong một năm nay.Gần đây, Simeone chọn giải pháp thực dụng làm nền tảng cho chiến thắng.Trận thắng Sociedad ở vòng trước là một ví dụ. Atletico cầm bóng chưa đến 40%, nhưng hoàn toàn chủ động và chỉ để đối phương có đúng 1 cú sút chính xác.Lực lượngReal Madrid: Varane chấn thương.Atletico: Gameiro, Gaitan, Moya, Vrsaljko chấn thương.Đội hình dự kiếnReal Madrid (4-3-3): Keylor Navas - Carvajal, Pepe, Ramos, Marcelo - Modric, Casemiro, Kroos - Bale, Benzema, Ronaldo.Atletico (4-4-2): Jan Oblak - Juanfran, Savic, Godin, Filipe Luis - Koke, Saul, Gabi, Carrasco - Torres, Griezmann.Kèo châu Á: Real Madrid chấp 3/4Tài xỉu: 2 3/4Dự đoán: hòa 1-1Các trận còn lạiMalaga - Barca, 1h45 ngày 9/4Kèo châu Á: Barca chấp 1 1/2 Tài xỉu: 3 1/4 Dự đoán: Barca thắng 3-1Espanyol - Alaves, 18h ngày 8/4Kèo châu Á: Espanyol chấp 1/4 Tài xỉu: 2 Dự đoán: Espanyol thắng 2-1Sevilla - Deportivo, 23h30 ngày 8/4Kèo châu Á: Sevilla chấp 1  Tài xỉu: 2 3/4 Dự đoán: Sevilla thắng 3-1
Trong cuộc trò chuyện trên ESPN Brazil, huyền thoại Romario cho rằng Neymar là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới ở thời điểm này.“Tôi tin rằng tại thời điểm này, Neymar giỏi nhất thế giới. Cậu ấy đã vượt qua được Messi”.Khi được hỏi về Cristiano Ronaldo, Romario không ngần ngại cho rằng ngôi sao người Bồ Đào Nha kém hơn hai cầu thủ kia.“Bằng tất cả sự tôn trọng với Cristiano, tôi phải nói rằng cậu ấy ở phía sau Neymar và Messi khoảng cách rất xa”.Cựu tiền đạo của ĐTQG Brazil và Barca nhận định, Neymar hoàn toàn có thể tạo khác biệt ở World Cup 2018.“Với những gì đã thể hiện trong màu áo CLB và ĐTQG, Neymar cho thấy cậu ấy toàn diện về mọi mặt.Nếu như Chúa Trời muốn, Neymar sẽ là người giúp Brazil giành Cúp vàng ở Nga năm sau”.Ít tuần trước, Neymar đã có những màn trình diễn xuất sắc, giúp Brazil trở thành đội đầu tiên trên thế giới giành vé dự VCK World Cup 2018.
Vinh quy bái tổ về làngCho đến giờ, dù đã sống ở Sài thành nhưng bao năm qua giọng của Vinh vẫn không khác là bao, khi vẫn đặc chất Nghệ. Nhưng chỉ có điều, không phải người Nghệ An nào cũng coi CV9 như đồng hương.Đây là sự thật, bởi rõ ràng khi nhiều người không thích Công Vinh ở chỗ khôn ngoan quá, và cả... giàu lẫn thành công quá. Rất dễ hiểu là thế.Nhưng, cũng bên cạnh đó chẳng thiếu người coi Công Vinh (đặc biệt là các cầu thủ trẻ) như một tấm gương để phấn đấu, noi theo cũng vì thành công trong sự nghiệp lẫn đời tư.Dù có coi thế nào đi chăng nữa thì buổi chiều 8-4 này, cựu tiền đạo đội tuyển Việt Nam trở về quê nhà và đến chảo lửa thành Vinh lại là một dịp rất đặc biệt, bởi CV9 giữ một vai trò khác: Chủ tịch CLB TPHCM.Khó có thể không đặc biệt, bởi lúc này Công Vinh đã là quyền chủ tịch của một đội bóng và hoàn toàn có thể chễm trệ ngồi trên khán đài VIP để nói chuyện ngang hàng (về chức vụ) với những lãnh đạo đội bóng cũ.Sự trở về lần này của chân sút người xứ Nghệ chẳng khác gì được ví như trạng nguyên khi vinh quy bái tổ về làng, thay vì trở lại sân Vinh như trước trong vai trò của một cầu thủ.Liệu Quyến "béo" có tủi?Có lẽ là không, bởi thực sự "thằng béo" là một mẫu người khá...vô tâm. Bởi nếu chẳng thế, Văn Quyến đã khác. Thậm chí giờ "thằng béo" là ngôi sao sáng nhất của BĐVN chứ không phải là Vinh.Nhưng, với người hâm mộ, yêu mến "Quyến béo" thì ắt rằng có. Bởi thực tế, nếu như thần tượng Văn Quyến không vấp ngã, có lẽ đã không có một Công Vinh đạt đến tột đỉnh thành công như bây giờ.Thời điểm Văn Quyến đã trở thành ngôi sao của các đội tuyển thì Công Vinh vẫn là cái bóng khi mờ, khi tỏ của "thằng béo".Nhưng là số phận, hay nói chính xác hơn tự Vinh "còm" đã thay đổi số phận của mình bằng nghị lực, bằng cả những vết thương từ nhiều lần vấp ngã để tiếp tục cuộc sống với bóng đá của mình.Và để có được như bây giờ, Công Vinh đã đánh đổi nhiều thứ, thậm chí cả tình cảm mà các CĐV xứ Nghệ dành cho mình, khi luôn thua thiệt nhiều hơn so với Quyến.Tuy nhiên, bất luận thế nào cặp đôi này không thể chung một con đường khi Quyến đơn giản, còn Vinh lại zíc zắc để rồi yêu - ghét hay thành bại của họ vẫn là điều để nhiều người phải nhắc đến bằng rất nhiều cảm xúc.
Mourinho chưa hết tiếc rẻ vì MU bán ChicharitoJose Mourinho tuyên bố, Javier Hernandez (Chicharito) có thể dễ dàng ghi 20 bàn cho MU mùa này nếu anh còn ở Old Trafford. Theo chiến lược gia người Bồ, Quỷ đỏ hiện nay thiếu một sát thủ thực sự trước khung thành đối phương. Từ đầu mùa, MU chỉ biết dựa vào lão tướng Ibrahimovic là chính (27 bàn) nhưng bản thân chân sút 35 tuổi cũng để lỡ không ít cơ hội ngon ăn.Trong cảnh hàng công bế tắc, Mourinho càng tiếc nuối việc MU, mà chính xác là Van Gaal đã đẩy Chicharito sang Đức, trong khi cầu thủ này tiếp tục cho thấy phong độ ấn tượng."Chúng tôi có những cầu thủ không thực sự phải là mẫu có niềm đam mê với việc ghi bàn. Họ có khả năng, sáng tạo, tạo ra thời cơ nhưng họ không phải là một sát thủ. Tôi đơn cử, với cách chúng tôi chơi bóng, chiếm lĩnh thế trận như tại Old Trafford, tôi nghĩ rằng Chicharito dễ dàng ghi 20 bàn thắng. Ngay cả khi bước vào từ băng ghế dự bị trong 10 hoặc 20 phút cuối, cậu ấy cũng sẽ làm được như vậy".Video bàn thắng MU 1-1 Everton:browser not support iframe.Real sẵn sàng bán Ronaldo lẫn Benzema ngay trong hè nàyCựu đại lý, cò Vincent Rodriguez một thời, loan đi thông tin sốt dẻo, không cần phải chờ đến hè năm sau mà Nhà trắng sẵn sàng lắng nghe mọi đề nghị với Cristiano Ronaldo cũng như Benzema ngay trong mùa hè này.Các thông tin gần đây chỉ ra, Chủ tịch Real, Perez ngày một "chán" Ronaldo và thấy rằng thời phong độ đỉnh cao của số 7 đã qua đi nên tính toán đến việc bán anh đi, dù mới ký gia hạn vào năm ngoái. Dù vâỵ, thời gian được cho là hè sau.Thế nhưng, Vincent Rodriguez khẳng định chắc nịch: lương duyên đôi bên có thể hết ngay mùa này. Benzema cũng tương tự. Thay vào đó Kền kền lên kế hoạch mua Pierre-Emerick Aubameyang (Dortmund) và Hazard (Chelsea).Wenger thừa nhận TIỀN là lý do với SanchezHLV Wenger lên tiếng thừa nhận, tiền là lý do chính khiến Arsenal vẫn chưa đạt thỏa thuận với Alexis Sanchez sau nhiều lần đàm phán, trong khi hợp đồng hiện tại chỉ còn hơn 1 năm nữa.Sanchez được nhiều ông lớn quan tâm khi biết tương lai bấp bênh tại Emirates. Chelsea muốn tiền đạo Chile, Mourinho cũng đã liên lạc và Pep cũng tham gia cuộc đua. Bên cạnh đó là từ PSG (Pháp), Juve (Ý),...Nhưng chân sút 28 tuổi vẫn muốn ở nước Anh dù Wenger không muốn mất học trò cưng vào đội bóng đối thủ trực tiếp Premier League.Theo Wenger, Sanchez về cơ bản vẫn muốn ở lại Arsenal, chỉ có điều là về vấn đề tiền, anh muốn nhiều hơn mức CLB có thể chi trả.
Theo Giggs, vấn đề lớn nhất mà Mourinho đối mặt không phải chuyện Ibrahimovic tiếp tục khoác áo MU mùa tới hay ra đi, mà ông cần phải giải quyết việc khan hiếm bàn thắng từ các vị trí khác.Chia sẻ trên Daily Mail, huyền thoại người Xứ Wales nói: "Mọi người thử nhìn vào Liverpool xem. Họ không có tiền đạo nào ghi được 20 bàn/mùa. Tuy nhiên, bàn thắng đến với Liverpool từ mọi vị trí.Đó chính xác là những gì MU đang cần. Quỷ đỏ kiểm soát hoàn toàn trận đấu nhưng lại bị chia điểm quá nhiều trên sân nhà.Thêm nữa là vận may lẩn tránh. Pogba đã 9 lần dứt điểm trúng xà ngang, cột dọc. Nếu số đó biến thành bàn thắng, cậu ta có thể lập công 15 lần. MU không thể mãi phụ thuộc vào một cá nhân trong việc tìm kiếm bàn thắng, bởi anh ta có thể tịt ngòi trong một ngày nào đó.Leicester năm ngoái, đúng là Vardy đã ghi rất nhiều bàn thắng. Nhưng Mahrez cũng 17 lần xé lưới đối phương. MU cần những cầu thủ khác san sẻ gánh nặng ghi bàn với Ibrahimovic."Sau 29 trận ở giải Ngoại hạng mùa này, các chân sút MU ghi được 43 bàn. Đó là con số khiêm tốn nếu so với Liverpool (63 bàn), Chelsea (62 bàn), Man City (61) hay Tottenham (60).
“Trong tháng 8 tới, kỳ SEA Games ở Malaysia để xem bóng đá Thái Lan có bảo vệ được chiếc HCV hay không?”, HLV Kiatisak thách thức FAT sau khi từ chức dẫn dắt ĐTQG và U23 Thái Lan. Cũng theo cựu sao của bầu Đức này, không chỉ đội tuyển U23 mà ĐTQG giờ cũng khó có thể vô địch AFF Cup dễ dàng như khoảng thời gian được Zico Thái dẫn dắt.Trong hơn bốn năm dẫn dắt các đội tuyển xứ chùa vàng, Kiatisak đạt thành tích xuất sắc với 2 lần vô địch SEA Games và 2 lần đăng quang tại AFF Cup. Cùng với đó, ông giúp U23 Thái Lan lọt vào bán kết ASIAD 16 và đưa ĐTQG nước này đi tới vòng đấu loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á. Không chỉ “thách” U23 Thái Lan bảo vệ được tấm HCV SEA Games 29 vào tháng 8 tới tại Malaysia, HLV Kiatisak còn lý giải về quyết định chia tay của mình. Thậm chí Zico Thái chẳng ngần ngại chỉ trích thẳng Chủ tịch FAT Somyot Poompunmuang.“Trong thể thao, chúng ta có thể thắng, thua hoặc hoà, không ai mãi mãi chiến thắng. Chúng ta thua nhiều trận đấu nhưng không đánh mất tình yêu của người hâm mộ”, HLV Kiatisak trả lời phỏng vấn tờ nhật báo hàng đầu Thái Lan Bangkok Post.“Zico Thái” đã không ngần ngại phê phán FAT quá ảo tưởng vào sức mạnh khi đặt tham vọng tham dự World Cup: “Chúng ta đã quên mất mình là ai. Mọi đội tuyển đều muốn đá ở World Cup nhưng chúng ta phải biết lượng sức mình”.Kiatisak lý giải về quyết định chia tay của mình: “Tôi rời vị trí HLV trưởng để FAT đưa đội tuyển tiến lên. Tôi xin lỗi vì tôi không thể đưa đội tuyển vào VCK World Cup chỉ trong vòng 1 năm. Nhiệm vụ này không thể hoàn thành.Tôi đã gắn bó với đội tuyển Thái Lan tổng cộng 20 năm, tôi không hề muốn ra đi, nhưng cũng không thể chấp nhận những chỉ trích như thế. Khi đội thua, tất cả mọi người đều chỉ trích tôi”.Cựu thuyền trưởng của đội tuyển Thái Lan cũng ám chỉ FAT không chú trọng phát triển bóng đá trẻ, chỉ thích ăn sẵn lại còn mơ xa. Theo Kiatisak, phần lớn tài năng trẻ hiện nay của Thái Lan được ra lò từ thời cựu Chủ tịch Worawi Makudi.Worawi chính là người đưa Kiatisuk vào ghế HLV trưởng đội tuyển U23 Thái Lan hồi năm 2013, trong khi chủ tịch đương nhiệm Somyot lại là người muốn thay Kiatisuk bằng HLV ngoại.“Khi mới ngồi ghế Chủ tịch, Somyot Poompunmuang nói sẽ hành động để phát triển bóng đá trẻ Thái Lan, nhưng tôi chẳng thấy có bất cứ động tĩnh gì cả”, cựu thuyền trưởng HAGL chia sẻ.Hiện sau khi Kiatisak chia tay đội tuyển Thái Lan, chiến lược gia này vẫn chưa quyết định sẽ tìm bến đỗ mới. Trong phát biểu mới đây với báo chí, bầu Đức tuyên bố muốn có “Sắc” lúc nào cũng được.
Sergio Garcia thi đấu ổn định, anh ghi -3(69) gậy ở vòng 2. Đây là cơ hội tốt để anh tiếp tục theo đuổi giấc mơ Major của mình. Rickie Fowler đã có vòng đấu tốt nhất của anh tại The Masters từ trước đến nay khi chỉ cần 67 gậy(-5). Thomas Pieters là golfer có phong độ thi đấu tốt thứ 2 sau Rickie Fowler khi anh hoàn thành vòng đấu với 68 gậy để vươn lên đồng dẫn đầu giải.Trong khi đó, những golfer đã không thể thi đấu thăng hoa ở ngày hôm nay. Ở vị trí T5(-2) là William McGirt, Jordan Spieth. Cựu số 1 thế giới đã có ngày thi đấu tốt khi cân bằng điểm even par sau vòng 2, anh xếp đồng hạng T10(E) với Phil Mickelson và Adam Scott.Lát cắt của giải là +6, đương kim vô địch The Masters - Danny Willett suýt không thể vượt nhát cắt khi có vòng đấu cực tệ. Anh chật vật với 78 gậy ở vòng này để kết thúc 2 vòng đấu với tổng điểm +6 nhưng vẫn đứng trên những người bị loại nhờ chỉ số phụ, vì vậy anh vẫn tiếp tục thi đấu ở vòng 3.Cựu số 1 thế giới, Rory McIlroy có lẽ vẫn 'chưa sẵn sàng' chinh phục The Masters, danh hiệu còn thiếu trong bộ sưu tập của anh. Rory vẫn thi đấu k đc như ý khi đánh 72 gậy (even Par), xếp vị trí T13 (+1) sau ngày thi đấu thứ 2. Trong khi, huyền thoại người Nam Phi Ernie Els dễ dàng vượt lát cắt với tổng điểm +3 sau 2 vòng đấu.
Video tổng hợp trận đấu:
Bị Leicester sa thải cách đây gần 2 tháng, Ranieri đang trong tình trạng thất nghiệp. Chính vì thế, việc ông xuất hiện trên khán đài Stamford Bridge theo dõi trận Chelsea va Man City rồi đến khu huấn luyện Cobham hôm qua làm dấy lên nhiều tin đồn.Ranieri cùng với HLV Conte và trợ lý Jody Morris cười nói vui vẻ, quan sát các cầu thủ tập luyện trước cuộc đấu với Bournemouth.Trong quá khứ, Ranieri từng có 4 năm dẫn dắt Chelsea trước khi Jose Mourinho lên thay. Về sự xuất hiện của "gã thợ hàn" tại Cobham, HLV Conte nói:"Ranieri là người bạn tốt của tôi. Thật vui khi nhìn thấy ông ấy ở đây, tán gẫu về bóng đá. Tôi có hỏi về những thứ xảy ra ở mùa giải trước.Chúng tôi nói về kinh nghiệm dẫn dắt tại Anh. Phương pháp tập luyện cũng được đem ra thảo luận, với rất nhiều điểm khác biệt so với ở Italia.Ranieri và tôi giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết nên mong những điều tốt nhất đến với ông ấy trong tương lai. Ranieri xứng đáng có một công việc mới."
Balotelli lập cú đúp, Nice phả hơi nóng vào gáy MonacoVòng 12 V-League 2017:17h00 ngày 8/4: SLNA 1-1  Tp HCM (VTC6, VPF Media)17h00 ngày 8/4: HAGL 2-3 Thanh Hóa (VTV6, TTTV, VPF Media)17h00 ngày 8/4: Hải Phòng 3-1 Cần Thơ (BĐTV, VPF Media)Vòng 32 Ngoại hạng Anh (Premier League):18h30 ngày 8/4: Tottenham Hotspur 4-0 Watford (K+1)21h00 ngày 8/4: Manchester City vs Hull City (K+PC, TTTT HD)21h00 ngày 8/4: Middlesbrough vs Burnley (TTTV HD)21h00 ngày 8/4: Stoke City vs Liverpool (K+PM)21h00 ngày 8/4: West Brom vs Southampton (BĐTV HD)21h00 ngày 8/4: West Ham vs Swansea City (BĐTV)23h30 ngày 8/4: Bournemouth vs Chelsea (K+1)Vòng 31 La Liga (Tây Ban Nha):18h00 ngày 8/4: Espanyol 1-0 Alaves21h15 ngày 8/4: Real Madrid vs Atletico Madrid (K+1)23h30 ngày 8/4: Sevilla vs Deportivo (K+PM)01h45 ngày 9/4: Malaga vs Barcelona (K+PM)Vòng 28 Bundesliga (Đức):20h30 ngày 8/4: Koln vs Monchengladbach20h30 ngày 8/4: Freiburg vs Mainz 0520h30 ngày 8/4: Hamburger vs Hoffenheim20h30 ngày 8/4: Leipzig vs Bayer Leverkusen20h30 ngày 8/4: Schalke 04 vs Wolfsburg23h30 ngày 8/4: Bayern Munich vs DortmundVòng 31 Serie A (Italia):20h00 ngày 8/4: Empoli vs Pescara23h00 ngày 8/4: Atalanta vs Sassuolo01h45 ngày 9/4: Juventus vs ChievoVòng 32 Ligue 1 (Pháp):22h00 ngày 8/4: Angers vs Monaco01h00 ngày 9/4: Nancy vs Stade Rennais01h00 ngày 9/4: Dijon vs Bastia01h00 ngày 9/4: Bordeaux vs Metz01h00 ngày 9/4: Lyon vs Lorient01h00 ngày 9/4: Caen vs MontpellierVòng loại Cúp bóng đá nữ châu Á (Asian Cup 2018):15h00 ngày 7/4: Nữ Myanmar 14-0 Nữ syria15h00 ngày 7/4: Nữ UAE 1-1 Nữ Bahrain16h00 ngày 7/4: Nữ Uzbekistan 7-1 Nữ Ấn Độ18h00 ngày 7/4: Nữ Việt Nam 8-0 Nữ Singapore (VTV6, VTV6 HD)18h00 ngày 7/4: Nữ Tajikistan 0-8 Nữ Philippines20h00 ngày 7/4: Nữ Thái Lan 1-0 Nữ Đài Loan20h00 ngày 7/4: Nữ Jordan 10-0 Nữ iraqĐá sớm vòng 31 La Liga (Tây Ban Nha):01h45 ngày 8/4: Villarreal 3-1 Athletic Bilbao (K+PM)Đá sớm vòng 28 Bundesliga (Đức):01h30 ngày 8/4: Frankfurt 2-2 Werder BremenĐá muộn vòng 31 Ligue 1 (Pháp):01h45 ngày 8/4: Lille 1-2 NiceHạng Nhất Anh (Championship):01h45 ngày 8/4: QPR 1-2 Brighton
Video tổng hợp trận đấu:Chiến thắng 14-0 của Myanmar trước các cô gái Syria khiến các học trò của HLV Mai Đức Chung càng quyết tâm trước trận gặp tuyển nữ Singapore.Cũng như những trận đấu trước với đội bóng đến từ quốc đảo sư tử, tuyển nữ Việt Nam nhập sớm chơi ép sân và áp đảo hoàn toàn đối thủ.Đội chủ nhà của bảng D vòng loại Asian Cup 2018 cũng chỉ mất 8 phút để chọc thủng lưới Singapore. Tuyết Dung là cầu thủ mở đầu cho cơn mưa bàn thắng mà tuyển nữ Việt Nam trút vào lưới của đối phương, với dứt điểm chéo góc đưa bóng chạm vào chân hậu vệ Singapore vào lưới.Có được bàn mở tỷ số, đội bóng áo đỏ tiếp tục chơi ép sân khiến đối thủ chỉ còn biết lùi sâu về chống đỡ. Cũng bởi vậy mà trận đấu hầu như chỉ diễn ra bên phần sân của tuyển Singapore.Những bàn thắng cứ liên tiếp đến với tuyển nữ Việt Nam. Huỳnh Như trong một ngày thi đấu chói sáng đã đóng góp cú hat-trick vào các phút 21, 52 và 63.Vũ Thị Nhung (35'), Thùy Trang (45+1') và Bích Thùy (67'), cũng tự điền tên mình lên bảng tỷ số ở trung tâm đào tạo trẻ của VFF chiều 7/4.Trong số 8 bàn thắng mà các cô gái Việt Nam ghi được thì pha lập công của cầu thủ vào thay người -  Nguyễn Thị Nguyệt ở phút 81 xứng đáng là một tuyệt phẩm, sau một pha solo rồi dứt điểm từ ngoài vòng cấm.Thắng trận này, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung cùng có được 6 điểm như Myanmar nhưng nhiều hơn đối thủ về hiệu số bàn thắng bại (+19 so với +16), qua đó chiếm ngôi đầu bảng D.Ở lượt đấu tiếp theo diễn ra vào ngày Chủ Nhật (9/4), Việt Nam sẽ đối đầu với Iran, đội bóng tương đối khó chơi. Và sau đó 2 ngày sẽ là cuộc đọ sức với nữ Myanmar - trận đấu nhiều khả năng sẽ quyết định đến tấm vé giành vé vào VCK Asian Cup 2018 ở bảng D.Ghi bàn: Tuyết Dung (8'),Huỳnh Như (21' 52' 63'), Vũ Thị Nhung (35'), Thùy Trang (45+1'), Bích Thùy (67'), Nguyễn Thị Nguyệt (81')Đội hình xuất phát:Việt Nam: Kim Thanh; Nguyễn Thị Xuyến, Chương Thị Kiều, Bùi Thị Như, Trần Mai Tuyền; Nguyễn Thị Liễu, Nguyễn Thị Hoà; Tuyết Dung, Nguyễn Thị Nguyệt, Hải Yến; Huỳnh Như.Singapore: Kusumawati, Angelyn, Rosnani, Lim Li Xian, Rosielin, Tan Hui Yee, Ho Hui Xin, Sontaril, Varatharaja, Chen Yu Ying, Nur Kamis.
Sau sự ra đi của Memphis Depay, chiếc áo số 7 ở sân Old Trafford đang bị bỏ trống. Trong quá khứ, nhiều ngôi sao lừng lẫy như George Best, Eric Cantona, David Beckham hay Cristiano Ronaldo đều khoác áo đấu này.Cựu tiền vệ tài hoa Bryan Robson tiến cử, Alexis Sanchez chính là ngôi sao hoàn hảo nhất tiếp quản áo số 7 ở Old Trafford. Hiện tiền đạo người Chile đang rục rịch rời Arsenal và nhận được sự quan tâm của nhiều "ông lớn".Hôm qua, giới truyền thông còn loan tin, HLV Mourinho đã gọi điện mời Alexis Sanchez về MU. Bryan Robson chia sẻ: "Tôi biết hiện Sanchez đang cảm thấy khó ở tại Emirates.Cậu ta đang mặc áo số 7 ở cả Arsenal lẫn ĐT Chile. Thế nên, sẽ chẳng có gì ngạc nhiên nếu Alexis Sanchez khoác lên mình áo đấu số 7 nổi tiếng phục vụ cho Man Utd."Arsenal vung 21 triệu bảng tậu sao trẻ người ĐứcLãnh đạo Pháo thủ đang lên kế hoạch chi 21 triệu bảng chiêu mộ tiền vệ đang lên người Đức Goretzka, người sẽ hết hạn hợp đồng với Schalke vào hè năm tới.Tờ Bild cho hay, đội bóng vùng Ruhr lo ngại có thể mất trắng Goretzka nên sẽ rao bán anh ngay khi mùa giải 2016/17 hạ màn, với mức phí khởi điểm là 21 triệu bảng.Arsenal rất sốt sắng trong thương vụ trên khi cử tuyển trạch viên theo dõi đà tiến bộ của Goretzka hơn một năm nay. Ở tuổi 22, anh được báo chí Đức so sánh với Ozil, vì sở hữu lối chơi thông minh và kỹ thuậtVề phần Arsenal, cả Ramsey lẫn Coquelin đều gấy thất vọng mùa giải này nên nếu có thêm Goretzka, hàng tiền vệ Pháo thủ sẽ giàu tính cạnh tranh hơn, bởi tiền vệ người Đức khá đa năng, có thể đảm nhiệm nhiều vai trò khác nhau.Barca quyết lấy Bellerin, gán Turan cho ArsenalHector Bellerin xuất thân từ lò La Masia của Barcelona nhưng sau đó chuyển đến Arsenal năm 16 tuổi. Tại nước Anh, Bellerin tiến bộ vượt bậc và trở thành một trong những hậu vệ cánh phải hay nhất giải Ngoại hạng.Thấy sự trưởng thành của người con cũ, các sếp Barca đang làm mọi cách để đưa Bellerin về lại Nou Camp, khỏa lấp vị trí mà Daniel Alves để lạiNhật báo Mundo Deportivo cho hay, Barca sẵn sàng gán thêm Arda Turan cho Arsenal trong thương vụ chiêu mộ Hector Bellerin.
The Masters là một trong những giải đấu danh giá nhất thế giới, và Augusta luôn là sân diễn ưa thích của Jordan Spieth. Bằng chứng là thành tích 3 lần tham dự The Masters của anh thật tuyệt vời khi Spieth có 1 danh hiệu vô địch và 2 lần về nhì. Nhưng tại giải đấu năm ngoái, Spieth gần như “chết lặng” đi khi biếu không chiến thắng cho Danny Willett do over 4 gậy ở hố 12. Năm nay, mọi con mắt đều đổ dồn vào anh khi hàng ngàn người tập trung ở ngọn đồi tại Amen Corner lúc Spieth hoàn thành hố 11. Anh hoàn thành hố 12 với điểm PAR. Và khi được hỏi lại cảm giác anh chia sẻ rằng nó cũng chỉ giống như việc anh hoàn thành ghi điểm ở hố 4,6 hay 16.Tuy nhiên, thảm họa đã xảy ra với Jordan Spieth ở ba hố sau, hố thứ 15. Đây là hố PAR5 và đương nhiên mọi người sẽ nghĩ một điểm Birdie sẽ không có gì là khó, an toàn thì cũng được điểm PAR. Nhưng Spieth đã mắc lỗi và ghi quadruple bogey vì đánh một cú xuống nước và mất ba cú gạt mới đưa được bóng xuống lỗ. Điều đó khiến điểm số của anh trở thành +4, kém năm gậy so với vị trí dẫn đầu ở thời điểm đó. Spieth kịp tìm lại tinh thần bằng cú ghi điểm birdie ở hố 16 sau đó, và kết thúc vòng đấu với tổng điểm +3, xếp vị trí T41.Trong khi đó, 1 golfer người Mỹ khác sinh năm 1976 là Charley Hoffman đã có màn thi đấu xuất sắc ở vòng 1 The Masters khi hoàn thành vòng đấu với -7 gậy, anh dẫn cách biệt tới 4 gậy so với người đứng thứ 2 là William McGirt. Xếp ở vị trí thứ 3 là golfer người Bắc Ai Len với -2 điểm. Ở vị trí T4(-1) có tới 8 golfer có cùng số điểm này, gồm có Russell Henley, Kevin Chappell, Andy Sullivan, Fitzpatrick, Phil Mickelson, Jason Dufner, Justin Rose và Sergio Garcia.Charley Hoffman ghi tới 9 điểm birdies, chỉ mắc có 2 lỗi bogey. Anh ghi tới 4 birdies liên tiếp các hố 14,15,16,17 để vươn lên dẫn cách biệt tại giải đấu. Liệu Hoffman có duy trì tốt khoảng cách 4 gậy ở các vòng đấu tiếp theo.
Phút 35, tiền vệ trung tâm Vũ Thị Nhung đi bóng bên cánh trái trước khi chuyền vào trong vô tình đưa trái bóng thẳng về phía khung thành Singapore khiến thủ môn Kusumawati hoàn toàn bó tay. Đây là bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 cho đội chủ nhà.Trước khi trận đấu khép lại, tiền vệ Nguyễn Thị Nguyệt ấn định chiến thắng đậm đà 8-0 cho tuyển nữ Việt Nam sau một pha solo rồi dứt điểm từ ngoài vòng cấm tuyệt đẹp.
Conte đến nước Anh trong thế thua kém hơn hẳn so với 2 chiến lược gia máu mặt Jose Mourinho và Pep Guardiola, cùng đổ về thành Manchester. Tưởng Man xanh, Man đỏ sẽ là tâm điểm, gây bão, nhưng lòng kiêu hãnh của Pep và Mourinho mỗi lúc một tổn thương, bởi gian nan mà họ phải đối mặt, trong khi Conte không dũng mãnh ban đầu cứ mỗi lúc một lợi hại hơn cùng Chelsea, đang thẳng tiến xưng vương...Tài của ConteKhi Chelsea vấp ngã trước Crystal Palace ngay trên sân nhà Stamford Bridge, nhiều người đã nghĩ đến kịch bản đội quân của Antonio Conte sụp đổ liên hoàn, giúp Premier League hấp dẫn hơn.Trên thực tế, Chelsea không sụp đổ. Khi đối mặt với thách thức Man City, The Blues xuất sắc giành chiến thắng 2-1 để khẳng định “chủ quyền” vị trí số 1 bảng xếp hạng.Cho đến lúc này, khoảng cách mà Chelsea đang có với đội nhì bảng Tottenham là 7 điểm. Cách biệt này thực sự an toàn, khi mùa giải đang đi vào giai đoạn cuối.Chelsea đang nắm trong tay quyền tự quyết, và họ được phép thua 2 trận nữa. Xin nhắc lại, Chelsea của Conte được phép đánh rơi 6 điểm trong hành trình còn lại của mùa giải.Hơn nữa, với quyền được thua, có vẻ như thất bại trước Crystal Palace là một nước cờ được Conte tính toán kỹ lưỡng và hợp lý. Trận ấy, Chelsea đá dở một cách bất thường, trở thành thông điệp mà nhà cầm quân người Italia gửi đến ông chủ Roman Abramovich: hãy nhanh chóng lên kế hoạch mua ngôi sao.Sẽ không có cơ hội cho Tottenham, và chức vô địch Premier League chỉ là vấn đề thời gian với The Blues.Video Chelsea 2-1 Man City: browser not support iframe.Pep hết vị“Chúng tôi đã đánh bại đội bóng có HLV vĩ đại nhất, tót nhất thế giới hiện nay”, Conte lên tiếng đầy ẩn ý về Pep Guardiola, sau trận thắng 2-1 của Chelsea trước Man City.Liệu Pep có thực sự xuất sắc nhất? Những gì hay nhất của nhà cầm quân người Tây Ban Nha đã trở thành quá khứ, và hiện ông đang là một HLV hết sạch bài vở.Man City đã thua đến 6 trận mùa này, nhiều thứ 2 trong 6 đội đầu bảng. Chỉ Arsenal là thua nhiều hơn - 7 trận.Chưa bao giờ trong sự nghiệp Pep nhận 6 trận thua trong một mùa giải (tính riêng ở giải VĐQG). Đây là một bằng chứng hùng hồn cho việc cựu thuyền trưởng Barca và Bayern Munich đã hết vị.Điều thú vị, 2 trong 6 thất bại của Pep diễn ra trước Conte. Đây cũng là lần đầu tiên ông thua một đối thủ cả 2 lần đối đầu trong một mùa giải.“Tôi muốn ở đây để giúp Man City thêm nhiều năm nữa”, Pep nhấn mạnh. Chẳng biết tương lai thế nào, chỉ biết hiện tại ông đang khiến đội chủ sân Etihad yếu hơn.Mourinho trầy trật cùng Quỷ đỏỞ vòng 29, chiến thắng trước Middlesbrough, trong khi Arsenal ngã ngựa, đã đưa MU lên xếp thứ 5, và bắt đầu nghĩ về cuộc đua top 4.MU tiếp tục giữ được vị trí thứ 5 ở vòng 30, khi hòa West Brom trên sân nhà Old Trafford. Nhưng giờ thì họ đã trở lại với chính mình: xếp hạng 6.Sau 31 vòng đấu (mới đá 29 trận), có đến 21 tuần MU đứng thứ 6. Mọi thứ đang vượt ra tầm kiểm soát của Mourinho, người còn có thành tích kém hơn cả Louis van Gaal.Người ta vẫn nói vui Arsene Wenger là “chú Tư”. Riêng Mourinho gần như chỉ biết an phận với hình ảnh “chú Sáu”.“Conte là một gã ăn may, và Chelsea đá xấu xí”, Mourinho từng mỉa mai đối thủ. Ông cũng bảo, “cứ vui đi, rồi mùa tới mới biết thế nào là khó khăn”. Người đặc biệt muốn ám chỉ cứ sau chức vô địch Premier League là các HLV sẽ bay ghế. Claudio Ranieri là trường hợp mới nhất.Kệ Mourinho mỉa mai, Conte vẫn đang khiến cả nước Anh phải ngưỡng mộ.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ảnh:          "Mỹ dùng tên lửa tấn công Syria rõ ràng là hành động gây hấn không thể tha thứ nhằm vào một quốc gia có chủ quyền và chúng tôi lên án mạnh mẽ việc này",  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên hôm nay cho biết. "Thực tế hiện nay chứng tỏ lựa chọn tăng cường sức mạnh quân sự của chúng tôi để dùng vũ lực đối phó vũ lực là rất đúng đắn".  Triều Tiên coi Syria là một đồng minh quan trọng. Theo hãng tin, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Syria Bashar al-Assad "đã trao đổi các thông điệp nồng ấm và cam kết về tình hữu nghị, hợp tác song phương".  Tổng thống al-Assad còn cảm ơn nhà lãnh đạo Kim Jong-un vì đã công nhận cuộc đấu tranh của Syria "trước những thách thức từ những kẻ khủng bố trên thế giới, động viên Syria vượt qua khủng hoảng thành công".  Sự trao đổi này diễn ra trước khi Mỹ không kích căn cứ không quân Shayrat, Syria, sáng sớm 7/4. Đây được coi là động thái đối ngoại lớn nhất của Tổng thống Donald Trump kể từ khi ông nhậm chức để đối phó với cái Washington cho là vụ tấn công bằng khí độc hóa học do chính phủ Syria thực hiện ở tỉnh Idlib ngày 4/4 làm ít nhất 80 người chết.
Ngoại trưởng Anh Boris Johnson. Ảnh:          Bộ Ngoại giao Anh hôm nay thông báo Ngoại trưởng Boris Johnson sẽ không thăm Nga, liên quan đến việc Mỹ đơn phương không kích một căn cứ không quân Syria ngày 7/4. Quyết định được đưa ra sau khi ông tham vấn với Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson về cách ứng phó với diễn biến mới, theo .  "Các diễn biến ở Syria đã thay đổi bản chất tình hình", ông Johnson cho biết trong một thông báo. "Ưu tiên của tôi lúc này là tiếp tục liên lạc với Mỹ cùng các bên khác chuẩn bị cho cuộc gặp G7 vào ngày 10 - 11/4 để thiết lập sự ủng hộ quốc tế cho một lệnh ngừng bắn trên thực địa và tăng cường tiến trình chính trị".  Đây là lần thứ hai ông Johnson hoãn thăm Nga. Quyết định được cho là bất ngờ với phía Nga bởi Moscow ngày 7/4 thông báo họ đang chuẩn bị cho chuyến thăm của ngoại trưởng Anh. Theo kế hoạch ban đầu, ông Johnson sẽ hội đàm với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và rời Nga ngày 9/4.  Tổng thống Mỹ Donald Trump sáng sớm 7/4 ra lệnh không kích vào căn cứ không quân Shayrat ở gần Homs, Syria. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4, nghi dùng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib làm hơn 80 người chết.  Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua họp khẩn để bàn tình hình. Cuộc họp cho thấy các thành viên Hội đồng Bảo an có quan điểm trái chiều về hành động quân sự đơn phương của Mỹ. Nga phản đối hành động quân sự đơn phương của Mỹ trong khi Anh thì ngược lại.
Quân đội Nga lần đầu hé lộ mẫu mới nhất của xe tăng chiến đấu chủ lực T-72B3 tại buổi tập duyệt binh Ngày Chiến thắng diễn ra ngày 5/4 ở ngoại ô thủ đô MoscowPhiên bản này được trang bị nhiều hệ thống phòng vệ mới, được lấy từ xe tăng T-90A và T-90MS, theo .  Đặc điểm nổi bật nhất là các khối giáp phản ứng nổ Kaktus được lắp ở hai bên mặt sau tháp pháo, thay thế cho các hộp chứa linh kiện phụ tùng cho xe tăng. Phần sau tháp pháo, đuôi xe và hai bên hông động cơ đều được gắn giáp lồng, giúp chặn đạn nổ lõm (HEAT) hiệu quả hơn. Mặt trước thân xe lắp module giáp phản ứng nổ Relikt tương tự mẫu T-90MS.  Sườn xe cũng được phủ lớp giáp thép - cao su mới, có khả năng kích nổ đầu đạn HEAT trước khi chúng bắn vào giáp chính. Gầm xe được điều chỉnh để tăng khả năng kháng mìn so với các phiên bản T-72 cũ.                   Mẫu T-72B3 mới tại bãi tập Alabino, ngoại ô Moscow. Ảnh: .         Khả năng tiến công của phiên bản T-72B3 này cũng được cải tiến rõ rệt, bao gồm lắp đặt hệ thống điều khiển hỏa lực Sosna-U kèm kính ảnh nhiệt của T-90MS. Hệ thống này cho phép T-72B3 chiến đấu cả ngày lẫn đêm, trong mọi điều kiện thời tiết.  Sosna-U cũng giúp mẫu xe này có khả năng tìm - diệt (hunter-killer). Trưởng xe có thể tìm kiếm và quay pháo về phía mục tiêu, pháo thủ chỉ việc điều chỉnh đường ngắm chính xác và khai hỏa. Trong lúc đó, trưởng xe tiếp tục phát hiện mục tiêu mới.  Xe sử dụng pháo chính 2A46M5-01, cho phép trang bị tên lửa chống tăng hiện đại như 9M119 Svir, 9M119M Refleks và nhiều loại đạn động năng thế hệ mới. Dòng T-72 trước đây sử dụng pháo và hệ thống nạp đạn tự động cũ, không có khả năng bắn những loại đạn mới được Nga thiết kế.
Trận động đất đầu tiên mạnh 5,7 độ Richter xảy ra vào 15h08 ở khu vực gần thị trấn Mabini, phía nam thủ đô Manila. Một phút sau, trận động đất thứ hai mạnh 5,9 độ Richter xuất hiện với tâm chấn cách trận động đất đầu tiên chỉ vài km, dẫn thông tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) hôm nay cho biết.  Trận động đất thứ ba mạnh 5 độ Richter xảy ra vào khoảng 15h30. Nhiều người tháo chạy khỏi các tòa nhà tại khu vực trung tâm tài chính Manila.   dẫn lời giới chức địa phương nói ba trận động đất làm một số ngôi nhà bị vỡ cửa sổ. Hiện chưa có thông tin về thương vong trong vụ việc.                   Khu vực tâm chấn các trận động đất. Đồ họa:
Chiếc xe được sử dụng trong vụ tấn công. Ảnh:          "Một túi chất nổ được tìm thấy trong xe tải đâm vào đám đông ở Stockholm", kênh truyền hình  hôm nay dẫn nguồn tin cảnh sát địa phương cho biết. Khối chất nổ tự chế này không bị kích hoạt trong vụ tấn công.  Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven gọi đây là "hành động khủng bố". Cảnh sát nước này hôm 7/4 đã bắt một người đàn ông 39 tuổi, đến từ Uzbekistan và ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS). Một người khác cũng bị bắt do liên quan tới nghi phạm thứ nhất.  Người phát ngôn cảnh sát Thụy Điển cho biết người đàn ông bị bắt có thể chính là thủ phạm.  Vụ tấn công bằng xe tải ở Stockholm, Thụy Điển, xảy ra chiều 7/4 khiến 4 người chết và 15 người bị thương. Cảnh sát Thụy Điển cảnh báo người dân tránh trung tâm thành phố. Hoạt động tàu điện ngầm ở Stockholm tạm dừng. Vụ việc xảy ra sau một chuỗi cuộc tấn công ở châu Âu, trong đó thủ phạm sử dụng ôtô làm vũ khí.
Oanh tạc cơ hạt nhân B-1B Lancer Mỹ trên bầu trời Hàn Quốc. Ảnh:          "Triển khai vũ khí hạt nhân tới Hàn Quốc" và "ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un" là hai trong số hàng loạt giải pháp được trình lên Tổng thống Mỹ Donald Trump sau vụ Triều Tiên thử tên lửa hôm 5/4. Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ (NCC) chịu trách nhiệm soạn thảo những kế hoạch này, hôm nay đưa tin.  Theo ,triển khai vũ khí hạt nhân tới Hàn Quốc sẽ là bước đầu tiên trong kế hoạch đáp trả, cũng là lần đầu tiên Mỹ đưa vũ khí hạt nhân ra nước ngoài từ sau Chiến tranh Lạnh.  Triều Tiên hôm 6/4 tuyên bố Mỹ "đã vượt qua lằn ranh đỏ", đồng thời khẳng định Washington phải chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu chiến tranh nổ ra trên bán đảo Triều Tiên, bất chấp việc bên nào tấn công phủ đầu trước. Triều Tiên khẳng định chỉ tấn công căn cứ quân sự Mỹ và Hàn Quốc theo các điều khoản Hiệp ước Geneva 1949.  Khu thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên đang có nhiều hoạt động, cho thấy Bình Nhưỡng có thể thử hạt nhân lần 6 trong thời gian tới. Điều này khiến lời đe dọa từ Triều Tiên có sự khác biệt so với những tuyên bố trước đây.  Bình Nhưỡng thường thể hiện sức mạnh bằng các vụ thử tên lửa vào thời điểm diễn ra hoạt động chính trị nổi bật. Ngày 12/2, Triều Tiên phóng một tên lửa từ căn cứ không quân ở tỉnh Bắc Pyongan. Tên lửa bay gần 500 km trước khi lao xuống biển Nhật Bản. Sự việc diễn ra ngay trước khi Tổng thống Trump gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Bình Nhưỡng cũng phóng tên lửa đạn đạo hôm 5/4, một ngày trước khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới thăm Mỹ.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 7/4 họp khẩn về việc Mỹ phóng 59 tên lửa Tomahawk tấn công căn cứ không quân Shayrat, Syria. Phiên họp cho thấy sự chia rẽ quan điểm trong 15 quốc gia thành viên.  Vladimir Safronkov, phó đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, chỉ trích mạnh mẽ điều ông gọi là "vi phạm trắng trợn luật quốc tế và hành động gây hấn" của Mỹ với những hậu quả cho an ninh khu vực và quốc tế có thể "cực kỳ nghiêm trọng", theo .  "Chúng tôi hoàn toàn có lý do để làm vậy", đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley đáp lại. Bà cho biết đây là hành động nằm trong các lợi ích quốc gia quan trọng của Mỹ.  "Hiến chương cấm các hành động đơn phương", Sacha Llorenty Soliz, đại sứ Bolivia, nói. Bà cáo buộc Mỹ đang là "nhà điều tra", "thẩm phán". Trong khi đó, đại sứ Anh Matthew Rycroft lại gọi Tổng thống Syria Bashar al-Assad là "tên tội phạm chiến tranh lớn nhất đã bị cảnh cáo".  Tổng thống Mỹ Donald Trump sáng sớm 7/4 ra lệnh không kích vào căn cứ không quân Shayrat ở gần Homs, Syria. Đây là động thái đáp trả cái ông cho là "vụ tấn công rất tàn bạo" do chính phủ Syria thực hiện ngày 4/4, nghi dùng vũ khí hóa học ở tỉnh Idlib làm hơn 80 người chết.  Vụ tấn công làm 6 người thiệt mạng, theo quân đội Syria. Moscow lên án quyết định của Tổng thống Trump là "thiếu suy nghĩ", là "sự gây hấn nhằm vào một quốc gia có chủ quyền", vi phạm các chuẩn mực quốc tế.
Tử Quỳnh (Ảnh: )
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc gặp ở Mar-a-Lago, bang Florida, Mỹ, ngày 7/4. Ảnh:          Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay điện đàm với Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn thông báo về kết quả cuộc gặp thượng đỉnh với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình,  dẫn thông báo từ Thủ tướng Hwang Kyo-ahn cho biết.  "Tổng thống Trump nói ông thảo luận sâu với Chủ tịch Tập về sự nghiêm trọng của chương trình hạt nhân Triều Tiên cũng như cách ứng phó vấn đề này, đồng thời thể hiện lập trường của Mỹ khi triển khai tổ hợp THAAD", theo thông báo.  Trung Quốc liên tục phản đối việc Mỹ đưa THAAD tới Hàn Quốc, cho rằng nó có thể đe dọa an ninh quốc gia nước này. Bắc Kinh đã gia tăng áp lực, đồng thời áp dụng nhiều biện pháp nhằm vào các công ty Hàn Quốc đang làm ăn tại Trung Quốc.  Seoul và Washington khẳng định THAAD chỉ nhằm ngăn chặn mối đe dọa tên lửa đạn đạo từ Bình Nhưỡng. THAAD được đưa tới Hàn Quốc hôm 7/3, chỉ một ngày sau khi Triều Tiên phóng 4 tên lửa đạn đạo.  Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết Tổng thống Trump còn hối thúc Chủ tịch Tập hành động nhiều hơn để kiềm chế chương trình hạt nhân Triều Tiên.
Video do một máy quay trong cửa hàng trên phố đi bộ Drottninggatan, Stockholm, ghi lại và được đăng trên tài khoản Twitter của báo  ngày 7/4.  Trong video, mọi người ban đầu đi bộ bình tĩnh, sau đó hoảng loạn bỏ chạy dọc phố hoặc vào trong cửa hàng. Một xe tải phóng vụt qua máy quay, tiếp tục lao trên Drottninggatan trước khi đâm vào cửa hàng Ahlens. Vụ việc làm 4 người chết, 15 người bị thương.  Cảnh sát Stockholm xác nhận họ đã bắt hai người nghi liên quan đến vụ việc. Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven nói mọi dấu hiệu cho thấy đây là một vụ "tấn công khủng bố".
Một phần hiện trường vụ tấn công bằng xe tải tại thủ đô Stockholm, Thụy Điển. Ảnh:          Một vụ tấn công bằng xe tải xảy ra ở thủ đô Stockholm, Thụy Điển, ngày 7/4 khiến 4 người chết và 15 người bị thương. Sau khi biết tin, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven về vụ việc, theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao.  "Việt Nam lên án vụ tấn công bằng xe tải nhằm vào dân thường tại Stockholm, Thụy Điển. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến chính phủ, nhân dân Thụy Điển và gia đình các nạn nhân. Những kẻ chủ mưu vụ tấn công sẽ bị trừng phạt thích đáng", người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói.  Bà Lê Thị Thu Hằng cho biết hiện chưa có thông tin liên quan đến công dân Việt Nam là nạn nhân trong vụ tấn công. Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại theo dõi sát tình hình, có biện pháp hỗ trợ công dân Việt Nam trong trường hợp khẩn cấp.
"Thật ngạc nhiên là không có khoảnh khắc khó xử nào trong buổi gặp mặt", cây bút Liu Zhen của  bình luận.  Một cái bắt tay 5 giây, khen ngợi phu nhân khách mời, giới thiệu những đứa cháu dễ thương và nói về tình hữu nghị - đó là những gì Tổng thống Mỹ Donald Trump làm hôm 6/4, khi tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại biệt thự nghỉ mát riêng Mar-a-Lago ở Florida. Ông cư xử giống như một chính trị gia giàu kinh nghiệm.  "Rất hân hạnh được đón tiếp chủ tịch Trung Quốc và phu nhân đầy tài năng, một ca sĩ tuyệt vời ở Trung Quốc tới Mỹ", ông Trump nói.   Theo Lu Peixin, nguyên vụ trưởng Vụ Nghi lễ của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ông Tập và bà Bành được đón tiếp rất thân mật và ông Trump tỏ ra hiếu khách, thân thiện.  "Cái bắt tay diễn ra suôn sẻ. Không giống với cách giữ chặt và lắc tay dài 19 giây với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hay việc phớt lờ bắt tay Thủ tướng Đức Angela Merkel, ông Trump đã thực hiện cái bắt tay tiêu chuẩn với ông Tập", Liu Zhen đánh giá.  Theo ông Lu, lời khen về sự nghiệp ca hát thành công của bà Bành cho thấy "sự tôn trọng lớn" của ông Trump với đệ nhất phu nhân Trung Quốc và chồng trong chuyến thăm Mỹ đầu tiên hôm 6 và 7/4.  Trước cuộc gặp, các nhà quan sát suy đoán ông Trump có thể sẽ cố ý làm mếch lòng ông Tập trong chiến thuật đàm phán. Các quan chức Trung Quốc đã hết sức chú ý để ngăn chặn thảm họa xảy ra và họ dường như đã thành công.  "Ông Tập mỉm cười thoải mái trước sự tiếp đón của ông Trump, và đó là cuộc nói chuyện giữa hai nhà lãnh đạo đang trở thành bạn bè của nhau", cây bút Liu Zhen kết luận.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trò chuyện với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, Florida. Ảnh:          "Chúng ta đã đạt được những tiến bộ to lớn trong quan hệ với Trung Quốc", Trump nói trong cuộc gặp với ông Tập ngày 7/4 và không quên ca ngợi mối quan hệ này là "tuyệt vời", theo .  Giọng điệu thân thiện này khác xa những tuyên bố của Trump trong chiến dịch tranh cử. Trump từng nói Trung Quốc "hãm hiếp" nền kinh tế Mỹ và cam kết sẽ trừng phạt Bắc Kinh bằng thuế.   Truyền thông Trung Quốc cho biết ông Tập đáp lại Trump bằng những lời nồng ấm, cho rằng cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo có "ý nghĩa quan trọng", cảm ơn Trump đã tiếp đón nồng hậu.   Chủ tịch Trung Quốc mời tổng thống Mỹ tới Bắc Kinh vào cuối năm, sau cuộc gặp trực tiếp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo tại tư dinh của Trump ở Florida. Tổng thống Mỹ đồng ý, song chưa xác định thời gian cụ thể.   "Chúng tôi đã đạt được nhiều nhận thức chung. Điều quan trọng nhất là làm sâu sắc tình hữu nghị và xây dựng lòng tin", ông Tập nói.   Trung Quốc và Mỹ đồng ý rằng chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên là vấn đề nghiêm trọng, song chưa nhất trí về cách phản ứng.  "Có cam kết thực sự về việc cùng phối hợp nếu vấn đề Triều Tiên không thể giải quyết một cách hòa bình", Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết.   Ngoại trưởng Mỹ nói Trump đã đề nghị ông Tập đưa ra các ý tưởng, nhưng vẫn để ngỏ khả năng hành động đơn phương. "Chúng tôi đã chuẩn bị tự lập lộ trình nếu Trung Quốc không thể hợp tác", Tillerson nói.  Các nguồn tin của AFP cho biết ông Tập đã cam kết về những khoản đầu tư của Trung Quốc để tạo ra hơn 700.000 việc làm cho người Mỹ, ngang với mức Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đưa ra, cũng trong cuộc gặp với Trump tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago hồi tháng hai.  Đổi lại, ông Tập hy vọng Trump sẽ không trừng phạt Bắc Kinh bằng thuế và hoãn việc bán vũ khí cho Đài Loan, ít nhất cho tới sau cuộc họp của đảng Cộng sản Trung Quốc cuối năm nay.  Quan hệ Mỹ - Trung từng có dấu hiệu căng thẳng khi ông Trump điện đàm với lãnh đạo Đài Loan sau khi đắc cử năm ngoái, phá vỡ quy tắc lâu nay. Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ không thể tách rời, đang chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc gặp ở bang Florida, Mỹ. Ảnh:          Ông Trump "vui vẻ" chấp nhận lời mời và hy vọng tới trong thời gian sớm, hãng thông tấn  của Trung Quốc hôm qua dẫn lời các quan chức nói. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng cho biết chuyến thăm Trung Quốc của ông Trump trong năm nay sẽ là "chuyến thăm cấp nhà nước", theo .  Trước đó, trong cuộc gặp đầu tiên giữa hai lãnh đạo Mỹ - Trung, tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của Tổng thống Trump ở bang Florida, Chủ tịch Tập Cận Bình mời ông Trump thăm Trung Quốc cấp nhà nước.   Trong chuyến thăm Mỹ kéo dài hai ngày của ông Tập, lãnh đạo Mỹ - Trung đã thảo luận về nhiều vấn đề, bao gồm chương trình hạt nhân Triều Tiên và thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc.  Hai lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác kiềm chế Triều Tiên và thực hiện kế hoạch 100 ngày thương lượng về thương mại, nhằm tăng sản lượng xuất khẩu Mỹ và giảm thặng dư thương mại của Trung Quốc với Mỹ.
Từ trái sang, Tổng thống Nga Putin, Tổng thống Syria Assad và Tổng thống Mỹ Trump. Ảnh:          Sau khi chính phủ Syria bị cáo buộc tấn công hóa học vào ngày 4/4 làm thiệt mạng ít nhất 86 người dân ở tỉnh Idlib, Lầu Năm Góc đã phản ứng mạnh mẽ bằng màn không kích tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Sayrat của Syria vào ngày 6/4.  Đối với Tổng thống Donald Trump, việc lựa chọn mục tiêu và nã các tên lửa hành trình để trừng phạt chính quyền Syria là một quyết định dứt khoát, theo . Vấn đề là điều gì sẽ xảy ra tiếp theo?  "Các vấn đề cơ bản vẫn không thay đổi", Phil Gordon, cựu quan chức cấp cao ở Nhà Trắng dưới thời chính quyền Tổng thống Barack Obama, người từng tham gia nhiều cuộc thảo luận về phương án trừng phạt ông Assad, nhận định.  "Liệu bạn có thể phát động một loạt đòn tấn công quân sự để làm suy giảm năng lực vũ khí hóa học của Syria và nếu bạn làm như vậy, họ sẽ làm gì để trả đũa?", Gordon đặt câu hỏi.    Nguy cơ gây thương vong cho binh sĩ Nga  Quân đội Mỹ từng chuẩn bị các phương án tấn công chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ năm 2013, khi Assad bị cáo buộc giết hơn 1.000 người dân trong một vụ tấn công chất độc thần kinh.  Sự khác biệt lớn nhất giữa thời điểm 2013 khi Tổng thống Obama đe dọa không kích chống lại ông Assad và thời điểm hiện nay là rủi ro mở rộng cuộc xung đột ở Syria giờ lớn hơn rất nhiều.  Kế hoạch tấn công của Mỹ nhằm trừng phạt Assad vào năm 2013 chủ yếu là nhằm vào năng lực vũ khí hóa học của Syria, các cựu quan chức Mỹ cho biết.  Một chiến dịch không kích trực tiếp nhằm vào các kho vũ khí hóa học của Syria là quá rủi ro cho dân thường vì có thể dẫn đến hậu quả khí độc lan rộng, cây bút Greg Jaffe của, nhận định.  Thay vì thế, các nhà hoạch định quân sự Mỹ đã lên một danh sách các mục tiêu bao gồm các đơn vị vũ khí hóa học, máy bay và pháo binh mà ông Assad có thể sử dụng để phát tán khí độc.  "Ý đồ của phương án này là không kích các đơn vị vũ khí hóa học khác nhau của Syria", một cựu quan chức Mỹ giấu tên, cho biết.  "Chúng tôi đã bố trí các đơn vị tình báo thẩm định sức công phá của chiến dịch không kích và nếu nhận thấy không đạt được hiệu quả mong muốn, chúng tôi sẽ tiếp tục tấn công các mục tiêu này", quan chức này nói.    Khác biệt lớn nhất mà Trump và các tư lệnh quân đội của ông đối mặt hiện nay là sự hiện diện của binh sĩ Nga trên chiến trường Syria và các hệ thống phòng không mà Nga đang bố trí tại Syria có khả năng bắn hạ máy bay Mỹ. Hiện nay, binh sĩ Nga cắm chốt chung với binh sĩ chính phủ Syria, do vậy, bất kỳ cuộc không kích nào nhằm vào một mục tiêu quân sự Syria đều có thể gây thương vong cho binh sĩ Nga.  Tướng thủy quân lục chiến Mỹ về hưu John Allen, người điều phối chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Iraq và Syria dưới thời chính quyền Obama, cho rằng các cuộc tấn công quân sự đáng lẽ có thể tạo ra tác động mang tính quyết định đến cuộc chiến ở Syria nếu được phát động vào năm 2013. Ông mô tả quyết định không tấn công Syria của Obama là quá "tai hại".  "Tình hình hiện nay khó khăn hơn nhiều. Mỹ phải tự hỏi chính mình rằng: chúng ta muốn giận giữ đến mức nào về vấn đề này? Liệu chúng ta đã đủ bị chọc giận đến mức chúng ta sẵn sàng hành động dù có khả năng gây thương vong cho người Nga?", ông nói.  Nguy cơ máy bay Mỹ bị bắn hạ  Mối lo ngại lớn khác là các hệ thống phòng không của Nga và Syria. Chúng vốn không nhắm đến các máy bay Mỹ vì lực lượng Mỹ chủ yếu tập trung tiêu diệt IS, kẻ thù chung của Mỹ và chính quyền Syria.  "Máy bay của Mỹ và các nước nằm trong liên minh chống IS đã bay vòng quanh và xuyên qua hệ thống phòng không của họ trong hai năm qua. Nếu anh phát động tấn công vào chính quyền Syria, nước này sẽ có cớ để bắn các máy bay của lực lượng liên minh bằng hệ thống phòng không", Andrew Exum, cựu quan chức quốc phòng cấp cao thời chính quyền Obama, nói.  Ít nhất, một động thái như vậy của Syria hoặc Nga có thể gây hoảng sợ cho các đối tác trong liên minh chống IS do Mỹ đứng đầu và khiến họ rút khỏi cuộc chiến, Exum cảnh báo.  Nếu máy bay Mỹ bị bắn rơi hoặc bị buộc phải tấn công đáp trả nhằm vào radar của Syria hoặc Nga, Mỹ có thể bị sa lầy vào cuộc nội chiến rối rắm ở Syria. Một kết cục như vậy không chỉ đặt tính mạng của binh sĩ Mỹ vào tình thế rủi ro hơn mà còn gây thêm khó khăn cho cuộc chiến chống IS của Mỹ, mà Trump xem là ưu tiên chính sách ngoại giao hàng đầu của ông.  Trump có thể giảm nhẹ một số rủi ro này bằng cách bảo đảm với người Nga rằng các cuộc không kích chỉ nhằm trừng phạt Assad vì sử dụng vũ khí hóa học, chứ không nhằm làm nghiêng cán cân trong cuộc nội chiến ở Syria.  Theo một số nhà phân tích, cuộc không kích có thể sẽ tăng thêm lợi thế cho Mỹ để dàn xếp một thỏa hiệp với Nga giúp chấm dứt cuộc nội chiến ở Syria.  "Thông điệp chính trị từ một vụ không kích là thể hiện họ đang sử dụng cách tiếp cận hoàn toàn khác với chính quyền tiền nhiệm", Andrew Tabler, chuyên gia nghiên cứu về Syria ở Viện Washington về Chính sách Cận Đông nhận xét. Một cuộc tấn công như vậy có thể khiến Syria lo lắng và Mỹ có thể tận dụng điều này để gia tăng lợi thế.  "Tạo ra sự hoang mang và thể hiện mình là bên khó đoán có lẽ mang đến cho bạn nhiều thứ hơn những gì chính quyền Obama định làm nhưng rồi không làm gì cả", Tabler nói.  Dù ghi nhận những rủi ro của một chiến dịch không kích cũng như lo ngại về bản tính thất thường của Trump, các cựu quan chức chính quyền Obama vẫn hối thúc hành động.  "Assad đã thử thách Obama. Giờ đây, ông ấy đang đặt ra phép thử sớm đối với Trump", Gordon nói.
Tàu chiến Đô đốc Grigorovich đang trên đường đến gần tàu của Hải quân Mỹ. Ảnh:          Tàu Đô đốc Grigorovich RFS-494 của Nga đang hướng về phía hai tàu của hải quân Mỹ,  ngày 7/4 đưa tin. Tàu đã đi qua eo biển Bosphorus của Thổ Nhĩ Kỳ "vài giờ trước" từ Biển Đen, một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết.  Theo hãng  của Nga, tàu Grigorovich được trang bị các tên lửa hành trình tiên tiến Kalibr và sẽ đến cảng Tartus, Syria, trên lộ trình thông thường.   Tàu lên đường sau khi dừng ở thành phố Novorossiisk thu nạp vật tư và tham gia diễn tập chung với tàu của Thổ Nhĩ Kỳ ở Biển Đen.  Động thái diễn ra sau khi Mỹ bất ngờ bắn 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Syria gần thành phố Homs.  Bộ Ngoại giao Nga hôm qua tuyên bố đình chỉ biên bản ghi nhớ đã ký kết với Mỹ về ngăn chặn đụng độ trên không và bảo đảm an toàn bay tại Syria, nhằm phản ứng quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump.   Tổng thống Nga Vladimir Putin coi việc Mỹ không kích căn cứ quân sự của Syria là "sự gây hấn nhằm vào một quốc gia có chủ quyền", gây tổn hại đến quan hệ Moscow - Washington.
Mỹ bất ngờ phóng các tên lửa vào căn cứ quân sự của Syria. Ảnh:          "Chúng tôi đã chuẩn bị để hành động thêm, nhưng chúng tôi hy vọng điều đó sẽ không cần thiết",  dẫn lời bà Nikki Haley hôm 7/4 nói tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ).   Theo Đại sứ Haley, sau khi xảy ra vụ tấn công bằng vũ khí hoá học của Syria hôm 4/4, Washington không thể chậm trễ tiến hành không kích căn cứ của Damascus.  Hai tàu khu trục Mỹ hôm qua bất ngờ phóng 59 tên lửa hành trình vào căn cứ không quân gần thành phố Homs, Syria, nhằm phản ứng trước cuộc tấn công bằng khí độc chết người tại khu vực phe nổi dậy nắm giữ.  Bà Haley nhấn mạnh trong khi chính phủ Syria phải chịu trách nhiệm về vụ tấn công bằng vũ khí hoá học, Iran và Nga cũng gánh "trách nhiệm nặng nề" trong việc ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Đại sữ Mỹ lưu ý Nga được cho là người bảo đảm tất cả các vũ khí hoá học đã được đưa ra khỏi Syria theo thoả thuận hồi 2013.  Bà Haley nêu một số khả năng rằng có thể Nga cho phép các vũ khí này còn ở lại Syria, Moscow có thể "thiếu năng lực" trong việc đưa vũ khí ra khỏi Damascus hoặc có thể chính quyền của ông Assad lừa gạt Nga, nói không còn vũ khí trong khi vẫn dự trữ ở các căn cứ quân sự.  "Thế giới đang chờ Nga hành động có trách nhiệm ở Syria", bà Haley nói.  Đáp lại, ông Vladimir Safronkov, Phó đại sứ Nga tại LHQ, chỉ trích mạnh mẽ điều ông gọi là "sự vi phạm luật quốc tế rõ ràng và hành động gây hấn" của Mỹ, với những hậu quả cho an ninh khu vực và quốc tế có thể "cực kỳ nghiêm trọng".  Theo ông Safronkov, Nga kiên quyết bảo vệ chính phủ Syria vì đây là lực lượng chính để chống khủng bố và Damascus được cho là không gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hoá học.
Người dân tập trung gần nơi hai tàu đâm nhau. Ảnh:          Một tàu chở khoảng 60 đến 80 người đâm vào một sà lan chở sỏi trên sông Ngawun, phía tây Myanmar, vào khoảng 19h30 ngày 7/4. Tàu chở khách khi đó từ Pathein về làng Yakhinekone.  "Họ qua sông sau khi dự đám cưới ở Pathein. Hầu hết hành khách có họ hàng với nhau và đến từ cùng một làng",  dẫn lời một cảnh sát địa phương cho biết. Hai tàu lúc đó đều không bật đèn.  "16 phụ nữ và 4 người đàn ông thiệt mạng trong tai nạn", nghị sĩ khu vực Aung Thu Htwe nói sáng nay. "Chúng tôi ước tính còn 9 người mất tích". 30 người đã được giải cứu tối qua.  Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy lực lượng cứu hộ đang tìm cách đưa các thi thể vào bờ.  Tai nạn tàu thuyền chết người xảy ra khá phổ biến ở Myanmar, quốc gia có nhiều người sinh sống dọc các sông và thường di chuyển trên các chuyến tàu quá tải. Tháng 10/2016, 73 người, trong đó có nhiều giáo viên và học sinh, thiệt mạng khi tàu chở họ lật trên sông Chindwin, miền trung Myanmar.
Vụ tấn công ở thủ đô Thuỵ Điển khiến 4 người thiệt mạng. Ảnh:          Các uỷ viên công tố Thuỵ Điển hôm nay cho rằng một người đàn ông, bị bắt do liên quan đến vụ tấn công bằng xe tải, bị liệt vào mức nghi ngờ là khủng bố cao nhất, đưa tin.  Hệ thống luật pháp Thuỵ Điển chia ra các mức khác nhau với tội phạm.   "Kẻ bị giam bị nghi là khủng bố thông qua hành động giết người", Karin Rosander, Phát ngôn viên báo chí của Văn phòng các uỷ viên công tố, nói.   cho biết Thuỵ Điển sáng nay bắt giữ một người do phạm tội khủng bố, nhiều giờ sau khi một chiếc xe tải lao vào đám đông bên ngoài cửa hàng đông đúc ở trung tâm Stockholm, khiến 4 người thiệt mạng.  Cảnh sát trước đó bắt một người có đặc điểm "trùng với miêu tả" nghi phạm, mặc áo có mũ tối màu và áo khoác màu xanh quân đội. Tuy nhiên họ không xác nhận người này là kẻ lái xe tải. Theo tờ Aftonbladet, người thứ nhất bị bắt 39 tuổi, xuất thân từ Uzbekistan và là kẻ ủng hộ Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Nếu được xác nhận là tấn công khủng bố, đây là vụ đầu tiên xảy ra ở Thuỵ Điển. Có 15 người bị thương, trong đó có 9 người bị thương nặng.  Các vụ tấn công tương tự bằng xe đã xảy ra ở một số địa điểm như London, Anh, Berlin, Đức và Nice, Pháp.
Bé Arabella Kushner hát bài dân ca "Hoa nhài", trích Tam Tự kinh cũng như đọc các bài thơ thời Đường trước ông bà ngoại và vợ chồng Chủ tịch Tập Cận Bình, theo hãng thông tấn .  "Chúng tôi muốn ngài cảm thấy như ở nhà", Ivanka nói với ông Tập khi cô và chồng giới thiệu hai con. Lúc hai bé tới, Tổng thống Trump nói: "Đây là chủ tịch Trung Quốc". Ông Tập và phu nhân Bành Lệ Viện nghiêng người chào.   Trong đoạn video ngắn được đăng trên mạng xã hội hôm 7/4, Ivanka viết dòng thông điệp: "Thật tự hào với Arabella và Joseph vì màn trình diễn của các con để đón Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện tới thăm chính thức Mỹ". Cô kết lời nhắn bằng hai chữ Trung Quốc có nghĩa "chào mừng".
Theo , thư ký báo chí của tổng thống Mỹ Sean Spicer đã đăng tải bức ảnh và cho hay nó được chụp vào lúc 21h15 tối 6/4, tại một cơ sở thông tin nhạy cảm bên trong biệt thự Mar-a-Lago, Palm Beach, Florida.                    Cuộc họp về vụ không kích Syria tại một căn phòng trong biệt thự Mar-a-Lago, Palm Beach, Florida tối 6/4. Ảnh:          Cuộc họp diễn ra ngay sau khi ông Trump và các quan chức dự tiệc tối thiết đãi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở biệt thự được gọi là "Nhà Trắng Mùa Đông" có 126 phòng.  Theo ông Spicer, sau bữa tiệc, tổng thống Mỹ đã đi vào căn phòng nhỏ, kín đáo, đã được lắp đặt nhanh các thiết bị liên lạc. Tấm bảng yêu cầu "giữ yên tĩnh" được dán trước cửa ra vào.  Ông Trump và các cấp dưới ngồi trên những chiếc ghế sơn vàng thường được dùng trong các bữa tiệc cưới. Hai quan chức ngồi ngay bên ông là Ngoại trưởng Rex Tillerson và Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross.   Một quan chức kinh tế khác thường không xuất hiện trong các cuộc họp an ninh quốc gia nhưng cũng có mặt trong ảnh là Bộ trưởng Tài chính Steve Mnuchin.   Trong khi đó, Jared Kushner, con rể, cố vấn cấp cao của tổng thống, tướng H R McMaster, cố vấn an ninh quốc gia, và Steve Bannon, chiến lược gia Nhà Trắng, lại ngồi xa hơn.  Chỉ có một người phụ nữ giữa 15 người trong bức ảnh là bà Dina Powell, phó cố vấn an ninh quốc gia về chiến lược.  Họ nhìn vào một màn hình cuối bàn với nét mặt căng thẳng, trong đó phó tổng thống Mike Pence, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis và Joseph Dunford, chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ đang báo cáo tình hình từ Nhà Trắng.   Bộ ba quan chức đã trình bày kết quả của cuộc không kích bằng 59 tên lửa vào một căn cứ không quân Syria nhằm trừng phạt vụ tấn công mà Mỹ cáo buộc là Tổng thống Bashar al-Assad sử dụng vũ khí hóa học với dân thường.  Hơn 80 người đã thiệt mạng tại thị trấn Khan Sheikhoun ở miền bắc Syria do phe đối lập kiểm soát hôm 4/4. Tuy nhiên, Nga bác bỏ cáo buộc của Mỹ và chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad cũng khẳng định không bao giờ dùng vũ khí hóa học.  Bức ảnh về cuộc họp của ông Trump gợi nhớ đến bức ảnh nổi tiếng được công bố khi cựu tổng thống Barack Obama cùng các quan chức an ninh theo dõi cuộc đột kích vào nhà riêng của trùm khủng bố Osama bin Laden ở Pakistan năm 2011.                    Cựu tổng thống Barack Obama cùng các quan chức an ninh theo dõi cuộc đột kích tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden tại Phòng Tình huống ở Nhà Trắng năm 2011. Ảnh: WH         Bức ảnh cách đây 6 năm có cùng góc chụp nhưng diễn ra tại Phòng Tình huống ở Nhà Trắng.
Căn cứ không quân Shayrat của Syria trúng tên lửa Mỹ. Ảnh:          Chiến đấu cơ Syria hôm qua tiếp tục chiến dịch không kích nhằm vào các khu vực do phiến quân chiếm giữ ở vùng nông thôn miền đông của thành phố Homs,  dẫn nguồn tin Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR).   Hải quân Mỹ đã bắn hàng chục quả tên lửa vào Shayrat, căn cứ không quân Syria gần thành phố Homs, đáp trả việc Mỹ và đồng minh cho là chính phủ Syria dùng vũ khí hóa học làm nhiều dân thường thiệt mạng.   SOHR nói có 8 người chết trong cuộc tấn công bằng tên lửa của Mỹ. Mức độ thiệt hại ở Shayrat hiện chưa được làm rõ, song SOHR cho rằng các chiến đấu cơ Syria đã "thực hiện điều không thể" khi tiếp tục sử dụng sân bay này cho các phi vụ không kích.  Hãng thông tấn nhà nước Syria Sana đưa tin cuộc tấn công của Mỹ làm 9 dân thường thiệt mạng, trong đó có 4 trẻ em ở khu vực gần căn cứ. Các quan chức Nga nói 4 quân nhân, trong đó không có người Nga, chết trong cuộc tấn công và hai người mất tích.  Văn phòng tổng thống Syria cho rằng cuộc tấn công càng tăng quyết tâm của Syria trong việc đánh bại các nhóm nổi dậy.                   Uy lực và khả năng tự dẫn đường của tên lửa Tomahawk. Bấm vào để xem chi tiết. Đồ họa:
Nikki Haley, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc cầm ảnh nạn nhân vụ tấn công bằng vũ khí hoá học trong cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 5/4 ở New York. Ảnh:          Lầu Năm Góc đang tìm bất cứ bằng chứng nào cho thấy chính phủ Nga biết hoặc thông đồng trong cuộc tấn công ở tỉnh Idlib làm ít nhất 80 người chết và hàng chục người bị thương,  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cấp cao nói.    Các quan chức quân sự Mỹ hôm 7/4 cho biết một thiết bị bay không người lái thuộc về Nga hoặc Syria bị phát hiện bay trên khu vực tấn công bằng vũ khí hoá học.   Khi được hỏi về cáo buộc của Mỹ rằng Nga có thể thông đồng, Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin đáp: "Điều đó không đúng".   Nga là một trong những nước ủng hộ quan trọng nhất của Syria và từ lâu phản đối việc Mỹ tìm cách phế truất Tổng thống Bashar al-Assad. Tổng thống Nga Vladimir Putin lên án cuộc tấn công của Mỹ vào căn cứ quân sự Syria hôm 7/4 là "hành động gây hấn", vi phạm luật quốc tế.   Nga đầu tuần này cũng bác bỏ thông tin một cuộc tấn công bằng vũ khí hoá học xảy ra ở Syria. Moscow cho rằng những người chết ở thị trấn Khan Sheikhoun là do chính quyền Syria không kích nhà máy sản xuất vũ khí hoá học do phe nổi dậy chiếm đóng trên mặt đất.
Vào 11h sáng 7/4, đoàn xe chở hai phu nhân Mỹ - Trung tiến vào trường trung học Bak Middle ở thành phố West Palm Beach, bang Florida. Bà Melania và bà Bành bước ra trong sự ngạc nhiên của nhiều giáo viên và học sinh.   Theo , chuyến thăm được giữ kín và mọi người đều chỉ biết rằng sẽ có đoàn khách VIP đến thăm trường. Hai ngày trước đó, các nhân viên an ninh Mỹ và Trung Quốc đã đến kiểm tra và bố trí lực lượng quanh khuôn viên.  Chuyến thăm trường Bak Middle của bà Melania và bà Bành kéo dài chưa đến một giờ nhưng vẫn đủ thời gian để họ tham quan các lớp học, trò chuyện với học sinh và thưởng thức các màn biểu diễn âm nhạc.  Ở một lớp học, hai phu nhân đã cùng xem các học sinh trình bày những dự án về quan hệ quốc tế. Vợ ông Trump đã khen ngợi một nữ sinh khi cô bé nói rằng mình muốn sau này trở thành "một thượng nghị sĩ và có thể là tổng thống".                   Hai đệ nhất phu nhân Mỹ - Trung tại trường Bak Middle. Ảnh:          Một nam sinh lớp 8 thuộc lớp di sản Trung Quốc cũng đã nói chuyện với bà Bành bằng tiếng Hoa. Cậu bé sinh ra ở Mỹ nhưng có bố mẹ là đồng hương cùng tỉnh với đệ nhất phu nhân Trung Quốc.  Bà Bành bày tỏ niềm vui khi nam sinh trên vẫn duy trì được tiếng mẹ đẻ và hiểu biết về các truyền thống quê hương.  Trước khi chia tay, cậu bé còn đề nghị chụp ảnh cùng bà Bành để về khoe mẹ và một nhiếp ảnh gia Trung Quốc đã giúp nam sinh thực hiện ý nguyện này. Bà Melania cũng chụp ảnh riêng với cậu bé.  Ngôi trường nghệ thuật trên là lựa chọn phù hợp cho bà Bành tới thăm, bởi bà từng theo học Học viện Âm nhạc Trung Quốc và là một ca sĩ hát nhạc dân ca đương đại thành danh trong nước.  Bà Bành cùng Chủ tịch Tập Cận Bình đang có chuyến thăm Mỹ và hôm 6/4 đã lần đầu gặp mặt trực tiếp Tổng thống Trump và phu nhân tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, bang Florida.
Cảnh sát Thuỵ Điển đeo mặt nạ phòng độc tại hiện trường. Ảnh: Reuters         Người thứ hai bị bắt ở vùng nông thôn phía bắc Hjulsta vào hôm qua, bị cho là có liên quan đến người thứ nhất bị bắt, theo .   Vụ tấn công bằng xe tải ở Stockholm khiến 4 người chết và 15 người bị thương. Người thứ nhất bị bắt ở một vùng khác của ngoại ô Stockholm, ngoại hình giống bức ảnh được cảnh sát công bố sau vụ tấn công.   Cảnh sát Thụy Điển phát cảnh báo người dân tránh trung tâm thành phố. Tất cả hoạt động tàu điện ngầm ở Stockholm cũng bị đình chỉ.   Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven cho biết nước này không loại trừ đây là một vụ khủng bố, xảy ra sau một chuỗi cuộc tấn công ở châu Âu, trong đó thủ phạm sử dụng ôtô làm vũ khí.
Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội đang truy tìm nghi phạm chém anh Thành (24 tuổi, quận Long Biên) ở vùng tay và đầu gối.  Chiều 6/4, anh Thành chở bạn gái bằng xe đạp điện đi qua phố Tràng Tiền thì bất ngờ bị hai thanh niên đi xe SH áp sát. Người cầm lái chiếc SH đạp vào đầu xe của Thành, kẻ ngồi sau vung dao chém.  Nạn nhân được đưa cấp cứu kịp thời và đã qua cơn nguy kịch.  Nhà chức trách đề nghị người dân cung cấp thông tin về vụ việc, nghi phạm với cơ quan điều tra.
Đại tá Nguyễn Mạnh Thường, Phó chỉ huy trưởng Bộ đội Biên Phòng Hà Tĩnh cho biết, ông trùm cầm đầu nhóm 3 người tham gia vận chuyển 97 bánh heroin tuồn vào Việt Nam là Xa Lỳ (29 tuổi, quốc tịch Lào).  Dù còn trẻ song Xa Lỳ đã nhiều năm "thâm niên trong nghề". Khai với nhà chức trách, Xa Lỳ cho hay sống ở khu vực Tam giác vàng, thấy siêu lợi nhuận từ buôn bán ma túy nên đã tổ chức đường dây riêng, tuyển người với tiền công cao.  Heroin được Xa Lỳ lấy từ Myanmar, vận chuyển về một lán trại nằm sâu trong rừng ở Lào, biệt lập với khu dân cư. Những ngả đường vào "hang ổ" đều được cảnh giới nghiêm ngặt với nhiều vũ khí trang bị.  "Hàng" sau đó được tuồn sang Việt Nam bằng đường tiểu ngạch ở các cửa khẩu, đưa đi phân phối ở Hà Nội hoặc sang nước thứ ba.                   Xa Lỳ (giữa), cùng hai đàn em. Ảnh:          Phát hiện đường dây từ một năm trước, trinh sát ngoại biên báo về cho Bộ chỉ huy Biên phòng Hà Tĩnh lên phương án tác chiến. Tháng 3/2017, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cùng nhà chức trách Lào lập chuyên án mang bí số 063AV.  Một ngày đầu tháng 4, trinh sát ngoại biên báo về, ông trùm chuẩn bị nhập một mẻ hàng lớn về điểm tập kết ở lán trại thuộc tỉnh Bò Kẹo, cách cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) khoảng 300 km tính theo đường bộ để bán cho các đầu mối bản địa và đưa qua biên giới Việt Nam.  Hơn 50 chiến sĩ của Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Công an Lào được lệnh triển khai lực lượng, lập các chốt chặn đeo bám, theo dõi từ vòng ngoài tới vòng trong các cung đường gần lán trại, các điểm nghi vấn tập kết ma túy.  Một trinh sát tham gia đánh án cho hay, nhóm tội phạm ma túy này sẵn sàng nổ súng khi bị vây bắt, vì vậy để kế hoạch thành công, đặc nhiệm hai nước Việt – Lào phải hóa trang, đóng giả người lái xe ôm, thương lái để đeo bám mục tiêu.  Một tổ trinh sát thiện chiến gồm hàng chục chiến sĩ tiếp cận vòng trong, gần sào huyệt của nhóm này. "Chúng tôi theo dõi, đón lõng chúng 3 ngày, khi đêm xuống thâm nhập sâu hơn để tiếp cận. Các chiến sĩ đặc nhiệm đều ngụy trang với cỏ và lá", một trinh sát nói.                   Nhà chức trách kiểm đếm, niêm phong số ma túy "khủng". Ảnh:          Khoảng 12h ngày 4/4, khi 2 ôtô bán tải đi vào lán trại nằm khuất trong rừng, những chân rết của Xa Lỳ đang hối hả nhận "hàng" thì các trinh sát đồng loạt phá cửa xông vào. Không kịp trở tay, Xa Lỳ và 2 đàn em bị bắt cùng 97 bánh heroin.  Theo đại tá Nguyễn Mạnh Thường (Phó chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh), chuyên án được phá thành công mà không tốn một viên đạn.   Hiện, nhà chức trách Việt Nam đã bàn giao 3 nghi can cùng tang vật cho Cục phòng chống ma túy (Bộ An ninh, Lào) xử lý.
Sáng 8/4, đại tá Trần Hoàng Nhủ - Trưởng Công an huyện Đông Hải (Bạc Liêu) - cho biết, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự Doãn Thanh Nam (35 tuổi) về hành vi Vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường thủy.                   Tài công lái con tàu bị lật úp được cho là vi phạm pháp luật. Ảnh:          Nam là tài công tàu cá chở 40 người dự lễ Nghinh Ông hôm 6/4. Khi tàu ra khỏi khu vực cảng cá Gành Hào khoảng 300 m thì bị sóng lớn đánh lật úp. Tai nạn khiến 2 thiếu nữ tử vong, một người mất tích và 14 người nhập viện.  Nguyên nhân tai nạn được cho là Nam không chấp hành các quy định an toàn giao thông đường thủy, chở quá tải...    Chủ tịch huyện Đông Hải Bùi Minh Túy cho hay, lực lượng chức năng vẫn tìm kiếm chị Lưu Thị Mỹ Duyên (19 tuổi) mất tích trong vụ chìm tàu nhưng chưa có kết quả.
Ngày 7/4, Bộ Công an cho hay trong những năm qua, tình hình kinh doanh thiết bị, phần mềm ngụy trang để ghi âm, ghi hình, định vị diễn ra rất phức tạp, gây bức xúc trong xã hội, tiềm ẩn nhiều nguy cơ đe dọa quốc phòng, an ninh, trật tự của đất nước.   Bộ Công an đã phát hiện nhiều vụ sử dụng thiết bị, phần mềm ngụy trang để ghi âm, ghi hình, định vị trái phép. Điển hình là vụ Công ty Việt Hồng công khai quảng cáo sản phẩm phần mềm Ptracker và đã thực hiện giám sát hơn 14.000 tài khoản điện thoại di động, cho phép thuê dịch vụ phần mềm nói trên để bí mật quay phim, chụp ảnh, ghi âm cuộc gọi, định vị điện thoại trái pháp luật…   Theo Bộ Công an, việc kinh doanh thiết bị, phần mềm ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị đều phải là hoạt động kinh doanh có điều kiện, bắt buộc phải có Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự do cơ quan thẩm quyền thuộc Bộ Công an hoặc Bộ Quốc phòng cấp.  Chính vì vậy, Bộ Công an xây dựng Dự thảo Nghị định quy định điều kiện kinh doanh thiết bị, phần mềm ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị, đưa ra lấy ý kiến công khai trong hai tháng, kể từ 7/4.  Nghị định là đề xuất 3 nhóm đối được được kinh doanh thiết bị, phần mềm ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị gồm: cơ sở kinh doanh thuộc Bộ Công an, cơ quan thuộc Bộ Quốc phòng; cơ sở kinh doanh không thuộc hai bộ trên nhưng được Bộ Công an chấp thuận bằng văn bản.  Dự thảo Nghị định đề xuất các cơ sở kinh doanh những thiết bị nói trên chỉ được sử dụng lao động từ đủ 18 tuổi trở lên, có đủ năng lực hành vi dân sự, không nghiện ma túy, không bị điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án hoặc mới mãn hạn tù...
Văn Việt
Ngày 7/4, Công an thành phố Nam Định điều tra vụ xô xát làm anh Lê Việt Hà (31 tuổi) tử vong.  Khoảng 21h30 ngày 6/4, anh Hà đi xe đạp điện chở con gái 20 tháng tuổi tới đường Mạc Thị Bưởi thì bị 5 người trên ôtô đổ ra chặn lại. Nhiều nhân chứng cho hay anh Hà đã bị nhóm này dùng mã tấu truy sát khiến gục bất tỉnh.  Anh Hà tử vong trên đường đi cấp cứu do mất nhiều máu. Con gái bị thương nhẹ.  Theo cơ quan chức năng, nguyên nhân vụ việc có thể do mâu thuẫn từ trước.
VKSND Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Trịnh Thị Kim Tuyến (42 tuổi, ở tỉnh Vĩnh Phúc) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.  Theo cơ quan công tố, từ tháng 10/1998 đến tháng 2/2009, bà Tuyến là cán bộ y tế của một cơ sở giáo dục thuộc Tổng cục thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp, Bộ Công an, với cấp bậc Trung úy. Sau khi xuất ngũ, bà Tuyến đi làm thuê tại các Phòng khám bệnh tư nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội.  Cuối năm 2013, bị can quen biết người phụ nữ trung niên, là bác sĩ chuyên về mắt, cùng làm ngoài giờ tại phòng khám. Cáo buộc của VKS nêu, bà Tuyến nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền của nữ bác sĩ này và những người quen biết khác, để chi tiêu.  Bị can khoe có nhiều mối quan hệ, xin được việc cho những người có nhu cầu vào công tác tại bệnh viện của Bộ Công an với chi phí từ 200 đến 300 triệu đồng mỗi trường hợp. Để tạo lòng tin, bà Tuyến thường xuyên mặc trang phục Cảnh sát nhân dân và giới thiệu với các bị hại có chị họ là Phó phòng Tổ chức cán bộ, Tổng cục chính trị Công an nhân dân.  Ngoài ra, để các bị hại tin tưởng giao tiền, Tuyến đã làm giả 3 giấy thông báo và 6 quyết định của Tổng cục chính trị Công an nhân dân về việc tuyển dụng. Nhà chức trách xác định, Tuyến không có khả năng xin việc như đã hứa, mà nhằm mục đích chiếm đoạt tiền của bị hại.  Theo cáo buộc, bị can đã chiếm đoạt của 7 người, tổng cộng gần 1,3 tỷ đồng và chi tiêu cá nhân hết; đến nay mới khắc phục, trả được cho các bị hại gần 300 triệu đồng.  VKS xác định, Tuyến tự đánh máy các văn bản rồi làm giả con dấu, chữ ký để đưa cho các bị hại.
Theo dự thảo, không gian mạng quốc gia là mạng lưới kết nối toàn cầu của các cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin bao gồm: mạng Internet; mạng viễn thông; hệ thống máy tính; hệ thống xử lý và điều khiển thông tin được Nhà nước xác lập phạm vi quản lý, kiểm soát trực tiếp hoặc gián tiếp bằng chính sách, pháp luật và năng lực công nghệ.  Hoạt động xâm phạm an ninh không gian mạng quốc gia được hiểu hành vi sử dụng không gian mạng xâm phạm chủ quyền quốc gia, chế độ chính trị, kinh tế, văn hóa, an ninh, quốc phòng, đối ngoại, độc lập, chủ quyền...  Bộ Công an đưa ra 9 kế sách chống hacker xâm phạm an ninh mạng quốc gia, cụ thể:  - Tuyên truyền, giáo dục về bảo đảm an ninh không gian mạng quốc gia.  - Công bố tiêu chuẩn quốc gia về bảo đảm an ninh hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia.  - Thanh tra, kiểm tra, đánh giá công tác bảo đảm an ninh hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia.  - Chứng nhận hợp chuẩn bảo đảm an ninh hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia.  - Kiểm tra, phát hiện, yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân khắc phục điểm yếu, lỗ hổng bảo mật của hệ thống thông tin là mục tiêu của hoạt động xâm phạm an ninh không gian mạng quốc gia.  - Giám sát, cảnh báo, ứng cứu, khắc phục sự cố xảy ra đối với hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia. Thiết lập tường lửa, sử dụng thiết bị bảo mật, phần mềm, công cụ kỹ thuật để ngăn chặn, hạn chế truy cập tới các vùng thông tin do Nhà nước quản lý khi có yêu cầu.  - Tổ chức nghiên cứu khoa học, giải pháp, công nghệ, thử nghiệm, ứng dụng, sản xuất, cung cấp hệ thống bảo đảm an ninh không gian mạng quốc gia.  - Thu hút, giáo dục, bồi dưỡng, đãi ngộ nguồn nhân lực chất lượng cao về công nghệ thông tin, chuyên gia an ninh mạng thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh không gian mạng quốc gia.  - Bảo đảm trang bị cho cơ quan chuyên trách bảo đảm an ninh không gian mạng quốc gia.  Cũng theo dự thảo Nghị định, để 9 kế sách nói trên có hiệu quả, các cơ quan liên quan như: Bộ Công an, Bộ Thông tin truyền thông, các doanh nghiệp cung cấp mạng viễn thông... phải cùng có trách nhiệm thực hiện. Trong đó có những việc cần làm sau:    - Chủ động loại bỏ thông tin có nội dung chống nhà nước trên không gian mạng; tạm dừng hoặc chấm dứt cung cấp dịch vụ viễn thông, Internet với các tổ chức, cá nhân sử dụng không gian mạng xâm phạm an ninh không gian mạng quốc gia theo yêu cầu của cơ quan chuyên trách bảo đảm an ninh không gian mạng quốc gia.  - Xây dựng các phương án, giải pháp phản ứng nhanh với sự cố an ninh mạng, mối đe dọa an ninh mạng như lỗ hổng bảo mật, virut, tấn công mạng, xâm nhập mạng và những sự cố, đe dọa khác. Khi xảy ra sự cố an ninh mạng, ngay lập tức triển khai phương án khẩn cấp, biện pháp ứng phó thích hợp, đồng thời báo cáo với cơ quan chuyên trách bảo đảm an ninh không gian mạng quốc gia theo quy định.  - Tạm ngừng hoặc dừng kết nối đối với các tổ chức, cá nhân xâm phạm an ninh không gian mạng quốc gia khi có yêu cầu bằng văn bản của cơ quan chuyên trách bảo đảm an ninh không gian mạng quốc gia...
Rạng sáng 1/4, lực lượng chức năng Trung Quốc vây bắt đường dây mua bán người xuyên quốc gia, trong số này có nghi can người Việt Nam. Thào Seo Chúng (24 tuổi, ở huyện Bắc Hà, Lào Cai) do chống cự quyết liệt đã bị công an tiêu diệt tại chỗ. Hai đồng phạm người Việt Nam của Chúng bị bắt.   Cơ quan chức năng xác định, Chúng đang bị công an 3 tỉnh Yên Bái, Điện Biên, Lào Cai truy nã về tội Mua bán người.   Ngày 4/4, Công an tỉnh Lào Cai tiếp nhận thi thể Chúng và hai nghi phạm do Công an Trung Quốc bàn giao.                    Một trong hai nghi phạm được Công an Trung Quốc bàn giao cho Công an Việt Nam.         Theo tài liệu, tháng 4/2016, Sùng Seo Vảng (20 tuổi) vờ yêu một cô gái để lừa bán sang Trung Quốc. Vảng liên hệ với Chúng, đưa cô gái qua biên giới bán được 15.000 nhân dân tệ (khoảng 45 triệu đồng), chia nhau tiền.  Ngày 9/3, Công an tỉnh Lào Cai đã khởi tố bị can, truy nã Chúng. Ngày 13/3, Vảng bị bắt khi đang tìm cách trốn sang Trung Quốc.  Theo nhà chức trách, Chúng sau khi trốn qua biên giới đã tiếp tục móc nối với nhiều người, "săn tìm" các thiếu nữ ở Điện Biên, Yên Bái lừa đưa vào động mại dâm hoặc bán cho những người đàn ông Trung Quốc tìm vợ. Đường dây mua bán người của Chúng bị Công an Trung Quốc phát hiện.   Các lực lượng đang phối hợp để truy bắt đồng bọn của Chúng, giải cứu nạn nhân.
Ngày 7/4, Công an huyện Đô Lương (Nghệ An) cho biết Trần Đức Cương (15 tuổi) bị khởi tố về tội Cố ý gây thương tích gây hậu quả nghiêm trọng.  Cơ quan điều tra kết luận, hàng ngày nhóm trực nhật lớp 9 tại một trường ở huyện Đô Lương thường chuẩn bị chậu nước sạch đặt tại bục giảng để giáo viên rửa tay mỗi khi hết tiết.  Chiều 28/3, trước khi vào tiết học đầu tiên, thấy cậu bạn rửa tay vào chậu nước, Cương nói "sao ngu thế". Phản ứng trước câu nói của Cương, cậu bạn té nước và xô xát xảy ra.   Cảnh sát cáo buộc, Cương vung tay phải mạnh về trước trúng gáy của bạn khiến cậu này tử vong.
Điều 85 Luật Phòng chống bạo lực gia đình 2014 quy định, những trường hợp dưới đây bị hạn chế quyền đối với con chưa thành niên:  - Phát tán tài sản của con;  - Có lối sống đồi trụy;  - Xúi giục, ép buộc con làm những việc trái pháp luật, trái đạo đức xã hội.  - Bị kết án về một trong các tội xâm phạm tính mạng, sức khỏe, nhân phẩm, danh dự của con với lỗi cố ý hoặc có hành vi vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con;  Theo khoản 2 điều này, căn cứ từng trường hợp cụ thể, tòa án có thể tự mình hoặc theo yêu cầu của cá nhân, cơ quan, tổ chức quy định tại Điều 86 của Luật này ra quyết định không cho cha, mẹ trông nom, chăm sóc, giáo dục con, quản lý tài sản riêng của con hoặc đại diện theo pháp luật cho con trong thời hạn từ một năm đến 5 năm. Tòa án có thể xem xét việc rút ngắn thời hạn này.  Khoản 2 điều 86 Luật này quy định, cá nhân, cơ quan, tổ chức theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự, có quyền yêu cầu tòa án hạn chế quyền của cha, mẹ đối với con chưa thành niên bao gồm:  - Người thân thích;  - Cơ quan quản lý nhà nước về gia đình;  - Cơ quan quản lý nhà nước về trẻ em;  - Hội liên hiệp phụ nữ.
Ngày 7/4, TAND Cấp cao tại TP HCM xem xét đơn kháng cáo của Võ Thanh Mộng (37 tuổi) về tội Hiếp dâm trẻ em.  Theo án sơ thẩm, năm 2011 Mộng về sống như vợ chồng với người phụ nữ cùng tuổi tại thành phố Tây Ninh. Bé Thúy (con chị này) cùng ông bà ngoại cũng sống tại đây.                   Mộng kêu oan nhưng không được tòa chấp nhận. Ảnh:         Từ năm 2015, lợi dụng những lúc mọi người đi vắng, Mộng dụ bé Thúy (lúc này 12 tuổi) ra sau nhà cho gà ăn rồi ép làm "chuyện người lớn". Hắn hăm dọa bé gái không được nói cho ai biết.   Hồi tháng 4 năm ngoái, khi mọi người ra suối bắt cá, Mộng kéo cháu Thúy vào ruộng khoai mì thực hiện hành vi đồi bại.   Hoảng sợ trước gã "yêu râu xanh", Thúy gom quần áo bỏ nhà đi. Khi được gia đình tìm về gặng hỏi, cô bé kể lại chuyện bị Mộng xâm hại trong thời gian dài.  Mộng sau đó đến công an đầu thú, thừa nhận hành vi phạm tội. Ba tháng sau, TAND tỉnh Tây Ninh xử sơ thẩm tuyên phạt Mộng 20 năm tù, song anh ta kháng cáo kêu oan.   Tại tòa hôm nay, Mộng một mực cho rằng gia đình bé gái tố cáo sai sự thật.  Theo HĐXX, dù anh ta không thừa nhận hành vi phạm tội nhưng hồ sơ vụ án có đủ căn cứ xác định bị cáo nhiều lần xâm hại bé gái... Từ đó, tòa giữ nguyên bản án sơ thẩm.
Hai cha con được phát hiện thoi thóp sau 5 giờ vào nhà nghỉ. Ảnh:          Người đàn ông 30 tuổi (ở xã Hòa Phú, TP Buôn Ma Thuột) chạy xe máy chở con gái 6 tuổi đến thuê phòng ở nhà nghỉ tại xã Hòa Khánh, TP Buôn Ma Thuột, chiều 6/4.  5 giờ sau, chủ nhà nghỉ nghe kêu cứu trong phòng nên đập cửa xông vào, phát hiện bé gái nằm trên giường với vết cắt ở cổ, còn người bố giãy giụa dưới nền nhà, bên cạnh là chai thuốc diệt cỏ. Cả hai được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.   Người nhà cho biết, trưa cùng ngày, sau khi cãi nhau với vợ qua điện thoại, người chồng chở con gái đi khỏi nhà.  Đại tá Nguyễn Văn Bôn - Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự Công tỉnh Đăk Lăk - cho biết, đơn vị đang phối hợp cùng với cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân.
Sau thời gian theo dõi, sáng 6/4, gần 50 cảnh sát Khánh Hòa, chia ra nhiều hướng bủa vây trường gà ở dốc Vườn Đào (xã Phước Đồng, TP Nha Trang) do Đào Duy Vinh (38 tuổi) tổ chức.  Hàng chục người đang sát phạt bằng trò đá gà ăn tiền, bỏ chạy tán loạn. Cảnh sát buộc phải nổ nhiều phát súng chỉ thiên trấn áp. Hơn 50 người bị khống chế. Gần 370 triệu đồng, 82 xe máy, 6 gà đá, tờ phơi đặt cược cùng nhiều tang vật khác bị thu giữ.                   Hàng chục người tham gia đá gà ăn tiền bị khống chế. Ảnh:         Cảnh sát cho hay, sới gà hoạt động hồi tháng 2, nằm trên quả đồi, địa hình hiểm trở, khá xa khu dân cư, ít người qua lại và luôn có người cảnh giới. Các con bạc được cung cấp thức ăn, nước uống để chơi suốt ngày. Việc tiếp cận khó, nên trinh sát phải mất nhiều thời gian theo dõi mới triệt phá được.  Công an Khánh Hòa tạm giữ ông Đào Duy Vinh điều tra hành vi Tổ chức đánh bạc; những người khác đang được phân loại xử lý.                   Một số tang vật trong trường gà bị thu giữ. Ảnh:
Biển số giả bị thu giữ. Ảnh         18h ngày 5/4, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Lạc Thịnh (Yên Thuỷ, Hòa Bình), cảnh sát truy đuổi chiếc xe Land Cruiser chạy hướng Thanh Hoá - Hà Nội do không chấp hành hiệu lệnh.   Khi rẽ vào quốc lộ 12B, dù cảnh sát dùng súng K59 bắn thủng lốp sau, tài xế xe Land Cruiser vẫn tiếp tục bỏ chạy. Và khi lốp trước bị bắn, người này mới chịu "quy hàng".          Nhà chức trách cho hay, dọc đường bỏ chạy, chiếc xe Land Cruiser đã tông hư hỏng nặng một ôtô và một xe máy đỗ ven đường. Trong xe, cảnh sát thu gần 120 con tê tê còn sống (tổng trọng lượng trên 550 kg) cùng 7 biển số giả trong đó có 2 biển xanh.   Người đàn ông bị tạm giữ khai tên Phan Xuân Bảo (36 tuổi ở Hương Sơn, Hà Tĩnh), nhận trực tiếp lái xe. Người đi cùng đã bỏ trốn là chủ hàng, trú tại Vinh.                   Tài xế chỉ dừng xe khi bánh thứ hai bị bắn thủng.          Tê tê được mua tại cửa khẩu Cầu Treo, tỉnh Hà Tĩnh, dự định chở về cao tốc Ninh Bình - Hà Nội giao cho người khác chuyển đi tiếp.  Số tê tê được bàn giao cho Trung tâm Cứu hộ động vật rừng quốc gia Cúc Phương. Công an Hòa Bình tiếp tục truy bắt người còn lại.  >>
Rạng sáng 7/4, lực lượng tuần tra Công an huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long phát hiện hàng chục thanh niên tụ tập cổ vũ, đua xe trái phép trên quốc lộ 53, liền tổ chức vây bắt.  Phát hiện cảnh sát, hàng chục quái xế chạy tán loạn. Nhiều thanh niên chạy xe với tốc độ cao, lạng lách, đánh võng gây nguy hiểm cho người đi đường. Cùng với việc bố trí lực lượng chốt chặn các ngả đường, cảnh sát rượt đuổi gần 10 km và nổ 6 phát súng chỉ thiên để trấn áp.  6 thanh niên 18-22 tuổi (cùng ở Vĩnh Long) bị khống chế. Nhiều xe máy đã được "độ" nhiều bộ phận... cũng bị tạm giữ.                   Cảnh sát phải nổ nhiều phát súng chỉ thiên để trấn áp nhóm quái xế trong đêm. Ảnh:
Ngày 7/4, Đội cảnh sát giao thông số 3 (Công an tỉnh Thanh Hóa) cho biết vừa bàn giao chiếc xe cứu thương và xác con hổ cho cơ quan điều tra để tiếp tục xác minh; đồng thời truy tìm tài xế.                   Xác hổ trong xe cứu thương bị cảnh sát giao thông Thanh Hoá bắt giữ. Ảnh:          Chiều 5/4, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua huyện Thạch Thành (Thanh Hóa), cảnh sát giao thông đội số 3 phát hiện ôtô cứu thương mang biển số Nghệ An chạy hướng Thanh Hóa - Hòa Bình có biểu hiện khả nghi nên kiểm tra hành chính  Theo cảnh sát, tài xế không chấp hành hiệu lệnh nên bị truy đuổi. Đến xã Thạch Lâm, tài xế rời xe, chạy trốn vào rừng Cúc Phương.  Trên chiếc xe cứu thương bị bỏ lại, nhà chức trách thấy một xác hổ đông lạnh đựng trong bao tải (trọng lượng hơn 180 kg).
Công an TP HCM ngày 6/4 khởi tố Nguyễn Thị Nhung (thư ký TAND TPHCM) về tội Làm môi giới hối lộ. Liên quan đến vụ án, hồi giữa năm ngoái chồng của Nhung là Phan Văn Khang (37 tuổi) cũng bị khởi tố về cùng hành vi.  Theo kết quả điều tra, tháng 4/2016, bà Mai Thị Ngọc Vân (37 tuổi) bị TAND quận Tân Bình tuyên phạt 9 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích. Do đang nuôi con nhỏ, người phụ nữ này được tại ngoại.  Sau phiên xử sơ thẩm, cả bà Vân và phía nạn nhân cùng kháng cáo. Vụ án được chuyển lên TAND TP HCM. Nhung là thư ký của thẩm phán được phân công xử phúc thẩm vụ này.  Nữ thư ký được cho là gợi ý bà Vân đưa tiền "lo lót" để được hưởng án treo. Qua nhiều lần thương lượng, đôi bên chốt giá 85 triệu đồng, thời gian giao tiền vào trưa 14/7/2016, do Khang đến nhận. Biết việc đưa tiền "chạy án" là phạm pháp, bà Vân trên đường đến điểm hẹn đã báo công an.  Khi Khang đến khu vực ngã ba Hoàng Văn Thụ - Lê Văn Sỹ (quận Tân Bình) nhận tiền của bà Vân thì bị cảnh sát bắt. Ông này khai "đi nhận tiền giùm vợ" nhưng Nhung phủ nhận. Nữ thư ký bị đình chỉ công tác để điều tra.   Vụ án của bà Vân được chuyển cho thẩm phán khác thụ lý. Tuy nhiên, khi xét xử, toà cho rằng mức án 9 tháng tù đối với bị cáo Vân là nhẹ, tuyên tăng án lên 4 năm tù. HĐXX cũng công bố Quyết định khởi tố vụ án Cố ý gây thương tích đối với em trai của Vân - người liên quan vụ án.  Sau đơn kêu cứu của bà Vân và sự vào cuộc của một số cơ quan, tại phiên xử giám đốc thẩm ngày 6/3, Uỷ ban thẩm phán TAND Cấp cao tại TP HCM đã hủy 2 bản án sơ thẩm và phúc thẩm đối với bà Vân, yêu cầu điều tra xét xử lại từ đầu. Quyết định khởi tố vụ án đối với em trai bà Vân cũng bị huỷ.           Vân mâu thuẫn với gia đình ông Hân ở kế bên. Chiều 1/6/2014 mưa, khi quay tấm bạt che ông Hân để tay quay đập nhiều lần vào dàn cây cảnh nhà Vân dẫn đến cãi vã. Bị con ông Hân đánh vào đầu, mặt và kẹp cổ, Vân cắn vào tay anh này để thoát thân. Em trai Vân là Mai Khải Hoàn chạy ra xô cha con hàng xóm khiến ông Hân ngã bất tỉnh.           Hôm sau, thấy con trai nhà hàng xóm chạy xe về nhà, Vân lượm cây củi đánh trả thù. Người con khác của ông Hân chạy ra cũng bị bà ta đập cây trúng đầu. Kết quả giám định cho thấy 3 cha cho ông Hân bị thương tật tổng cộng 21%.           Ngoài mức án 9 tháng, toà sơ thẩm buộc bà Vân bồi thường cho gia đình nạn nhân 47 triệu đồng.
Đức Cường - Thanh Tuấn
Bùi Văn Anh (27 tuổi) đang phải trả án 14 năm tù về tội Hiếp dâm trẻ em, tại trại giam Tân Lập - Phú Thọ (Bộ Công an). Khi tiếp xúc với người đối diện, nam phạm nhân này luôn ám ảnh, mặc cảm vì tội lỗi 5 năm trước.  Theo tài liệu, gần Tết Nguyên đán 2012, sau thời gian theo bạn ra Quảng Ninh làm thuê, Bùi Văn Anh về quê sum họp gia đình. Trong lần đi xem văn nghệ ở xã, dọc đường về lúc khuya, Văn Anh và hai người bạn thấy một thiếu nữ say rượu ở bên đường. Nhận ra người quen, Văn Anh vờ đưa cô này về.  Tuy nhiên ngay sau đó, cả nhóm đưa nạn nhân vào bụi cây rồi thay nhau làm nhục. Do nạn nhân chưa đủ 16 tuổi, nhóm "yêu râu xanh" đều phải nhận án phạt nặng.  Văn Anh bảo những hình ảnh người mẹ nghèo, lam lũ, khóc quỳ lạy xin lỗi gia đình nạn nhân theo anh ta trong mọi giấc ngủ chập chờn tại trại giam. “Nhìn những ánh mắt căm hờn, tiếng chửi từ phía sau của gia đình nạn nhân, tôi hiểu mình đã gây tội tày trời", Văn Anh nói và chia sẻ nhiều lúc mong ở trong trại mãi, không muốn về nhà vì sợ gia đình bị hại chưa nguôi nỗi đau, sẽ trả thù.  Hành vi tội lỗi của anh ta còn gây cú sốc lớn với vợ sắp cưới nhưng suốt 4 năm qua, người yêu anh ta vẫn tới trại thăm nuôi, an ủi cải tạo tốt để trở về, không lời oán trách.  “Lần đầu khi cô ấy lên thăm, em không tin đó là sự thật. Em xấu hổ nên không dám gặp”, Văn Anh nói. Và tình yêu chân thật của cô gái đã kéo nam phạm nhân này ra khỏi "vỏ kén", gạt bỏ mặc cảm.  “Cô ấy không một lần hứa sẽ chờ đợi nhưng qua cách quan tâm, em hiểu rằng cô ấy yêu em nhiều lắm. Chỉ khi yêu thực lòng, người ta mới có thể tha thứ cho nhau và vượt qua mọi dị nghị để đến với nhau như vậy”, Văn Anh tâm sự.   Cán bộ quản giáo cho hay, thời gian đầu phải dành nhiều thời gian động viên anh ta vượt qua mặc cảm. Sau thời gian ngắn, Văn Anh có nhiều thành tích trong cải tạo nên được làm tổ trưởng tự quản.
Ngày 7/4, Đại tá Bùi Ngọc Phi, Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương đã có quyết định khen thưởng thành tích của Phòng cảnh sát hình sự (PC45).  Trước đó ngày 31/3, PC45 Công an Hải Dương phối hợp với cảnh sát giao thông kiểm tra ôtô khách giường nằm chạy tuyến Hải Phòng- Lạng Sơn- Cao Bằng, bắt quả tang Lục Thị Hương (39 tuổi), ở thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc (Lạng Sơn) vận chuyển 2 kg ma túy đá.  Hương khai số ma túy trên nhận vận chuyển thuê cho một người Trung Quốc tên A Xí từ Lạng Sơn về Hải Dương, với giá 7 triệu đồng. Nữ nghi phạm cho biết quen A Xí qua công việc làm ăn, bởi thường nhập túi xách, vali, cặp số từ Trung Quốc về bán.
Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội đang điều tra hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy của Lê Anh Tuấn (21 tuổi) và Nguyễn Tuấn Bình (39 tuổi).                   Số ma túy bị cảnh sát thu giữ.         Đêm 6/4, trong khi ngồi trên chiếc taxi qua đoạn Trần Hưng Đạo - Trần Thánh Tông, Tuấn và Bình bị tổ công tác 141 kiểm tra hành chính. Tại nơi hai nghi can này ngồi (hàng ghế sau), cảnh sát thu túi nilon bên trong có chứa 94 viên thuốc lắc và 25 gói đựng ma túy đá.  Tuấn và Bình khai đang trên đường đi ăn đêm, sau đó mang số ma túy trên về để tổ chức liên hoan với khoảng 20 người bạn khác.   Ngoài ra, cảnh sát còn phát hiện một bộ loa nghe nhạc, theo Tuấn khai để hỗ trợ cho "tiệc" ma túy.   Cơ quan công an đang giám định trọng lượng số ma túy trên để xử lý Tuấn và Bình theo pháp luật.
Nguyễn Hiếu bị cảnh sát bắt quả tang khi nhận tiền lừa chạy án. Ảnh:          Công an TP Sa Đéc ngày 6/4 tạm giữ hình sự Nguyễn Hiếu (30 tuổi) để làm rõ hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Theo điều tra ban đầu, đầu năm 2016, được người quen giới thiệu, một người dân ở TP Sa Đéc tìm gặp Hiếu nhờ giúp đỡ vụ kiện tranh chấp đất đai.  Nghe Hiếu "nổ" quen biết với nhiều sếp lớn, có thể giúp thắng kiện, người này đưa 25 triệu đồng nhờ chạy án. Tuy nhiên, mới đây, vụ kiện được toà phán quyết không như ý nguyên đơn.  Nam thanh niên này lại vẽ đường cho nạn nhân kháng án và đề nghị tiếp tục chi tiền lo lót. Chiều 29/3, Hiếu đến nhà "con mồi" nhận thêm 70 triệu đồng thì bị cảnh sát bắt quả tang.  Theo cảnh sát, Hiếu từng là nhân viên lái xe cho một cơ quan tòa án cấp huyện ở Đồng Tháp.
